湖南省华容县发生塔吊坍塌事故 已致4死1伤 记者从湖南省岳阳市华容县政府了解到，23日9时15分许，华容县永胜建筑机械租赁有限公司在华容县中利城项目部从事塔吊拆卸作业时发生坍塌事故。事故造成2人当场死亡，3人受伤送医院抢救后其中2人抢救无效死亡。目前，业主单位中利城、施工方岳阳泰山公司、塔吊租赁公司及现场施工的相关负责人等4人已被公安机关控制，事故原因正在调查中。
海南海口一工地发生坍塌事故 4人受伤 1月15日18时59分许，海口美兰区灵山镇一工地浇筑混凝土发生混凝土、脚手架坍塌，现场3名工人受伤，另有1名工人被脚手架和木模板掩埋。得知消息后，消防部门第一时间派出精干力量组织救援，与建筑结构专家、医疗专家现场研究制定科学施救方案。经连续15小时不间断抢救，16日上午十点十分，被困工人被成功救出，神智清醒，生命体征稳定，目前已被送往海口市人民医院救治。有关部门已对事故原因展开调查。
四川绵阳一建筑工地塔吊倒塌 致1死2伤 1月8日15时30分，四川绵阳住建官方微博发布该市经开区“凤栖幸福南庭”项目塔吊倒塌情况通报称，1月8日下午1时30分，“凤栖幸福南庭”项目1号楼发生塔吊倒塌事故，造成1人死亡，2人轻伤，伤者已送往医院救治，死者善后及现场安全隐患排除等工作正在开展。事故发生后，绵阳市住建局立即安排市城建监察支队现场指导协助经开区住建局及相关部门开展事故调查、处置工作。事故原因正在进一步调查中。
福建莆田一在建民房发生脚手架滑落事故 已致5死7伤 1月5日上午11时许，福建省莆田市涵江区大洋乡可山村发生一起在建民房竹脚手架滑落事故，造成现场4人死亡，8名受伤人员陆续送往医院救治，其中1人因抢救无效死亡。事故发生后，莆田市、涵江区两级党政主要领导立即赶到现场指挥应急救援工作，共调派救护车8辆、医护人员22人参与救护。截至目前，事故共造成5人死亡，事故原因正在调查中，善后工作也在有序展开。
南京一工地发生坍塌事故致1死1伤 江苏省南京市公安消防局官方微博消息，1月4日12时03分，南京市栖霞区元化路附近一工地发生坍塌事故，有两名人员被困。接报后，南京市消防救援支队指挥中心迅速调集搜救犬中队、特勤二中队赶赴现场开展营救。中队到场后，快速确定人员被困位置，两名人员被埋压位置较为接近。现场消防员利用救援器材于12时40分搜救出两名被困人员，其中一人发现时已无生命体征，另一人被第一时间送往医院检查治疗，暂无生命危险。
湖南娄底污水管检修时发生意外坍塌 二人遇难 12月19日19时许，上梅街道北塔社区地段市政污水管检修过程中发生意外坍塌，两名施工人员被掩压(周某平，男，51 岁;周某忠，男，46岁，均为上梅街道北塔社区居民)。接报告后，县政府紧急组织安监、消防、卫计等部门开展现场清理抢救工作。19点40分，两名受掩人员被紧急送往县人民医院救治，因伤势过重，抢救无效不幸遇难。目前，家属安抚及相关善后工作正在有序开展中。新化县委、县政府连夜召开紧急会议，成立调查组介入调查，并下发《关于切实做好岁末年初安全生产工作的紧急通知》，进一步部署开展安全生产大检查、大整改，确保全县平安稳定。
四川雅安雨城区发生一起塔吊倒塌事故 2死1车受损 2018年12月17日上午9时许，雅安市雨城区大兴镇兰台府工地发生一塔吊倒塌事故，一辆小汽车被砸坏。两名伤者经抢救无效死亡。事故现场倒塌的塔吊横断在芳草路，导致部分施工围墙和停放在路边的一辆轿车被砸坏，所幸事发时车上没有人员。事故造成塔吊上一名操作人员及一名地面工作人员受伤。事故发生后，消防队员和施工方立即展开救援，第一时间将两名伤者送往医院抢救。不幸的是，伤者经抢救无效死亡。
海南医学院在建工地发生塔吊倒塌事故 造成1死2伤 11月27日上午11点30分左右，在海口市龙华区学院路一工地发生一起安全生产事故，工人正在安装塔吊时，疑因操作不当造成塔吊倒塌，事故造成一死两伤，相关部门介入调查。记者现场了解到，该工地系海南医学院综合教育大楼项目，施工方为海南第三建筑工程有限公司。现场二十多米高的工地塔吊倒在一个大坑旁边，塔吊顶端还砸瘪一处工棚，幸运的是，当时工棚里并没有人。死者黄某和两名伤者均是塔吊工人，据其中一名伤者介绍，事故发生时，黄某正在塔吊顶端作业，慌乱中从十几米高的位置摔落，当场不省人事，后经抢救无效死亡。目前，两名伤者生命体征稳定。工地现场一位负责人介绍，当时他们正在安装塔吊，在此过程中，要用千斤顶一节一节地加高，怀疑在操作过程中，某节点的千斤顶出现了问题，导致事故的发生。事发后，住建、安监以及辖区派出所等部门第一时间赶到现场处置，有关部门正在对此次事故作进一步分析，相关善后事宜也在逐步进行中。
南京一医院楼板坍塌致21人受伤 记者从南京市溧水区政府获悉，14日11时许，当地一家医院发生楼板坍塌事故，造成21人不同程度受伤，伤员暂无生命危险。其中，20人为河南省理工中等专业学校学生，1人为溧水当地人。坍塌房屋房龄较老，涉事医院是一家名为中山医院的民营医院。事发时，有200多名河南省理工中等专业学校的学生在此进行实习前体检。事发后，溧水区委区政府迅速展开处置，当地医院为伤员开辟了绿色通道，还从江苏省、南京市各级医院紧急协调骨科、外科专家进行支援。目前，涉事医院已被责令停业整顿，事故具体原因仍在调查。
武汉市江汉区一民房发生坍塌 3死4伤 24日上午，武汉市江汉区一幢住人的三层民房发生坍塌。武汉市政府应急办发布消息称，经过6个多小时紧急救援，搜救人员于14时40分从废墟中救出2名被困人员，送医后经抢救无效死亡。截至当晚21时，事件已造成3人死亡、4人受伤。现场清理及后续处置工作仍在紧张进行当中。记者从武汉市政府应急办、武汉市江汉区政府以及武汉市公安消防局等多部门了解到，24日8时30分许，武汉市江汉区一老旧三层民房发生楼体坍塌，造成多人被埋。公安、消防等部门在现场搜救出5名被困人员，其中1人经抢救无效死亡，其余4人受伤。随后，救援人员继续在现场搜救被困人员。记者在现场看到，坍塌楼体紧邻武汉汉口江汉路步行街，现场周边聚集了大批围观群众。楼体周边密集分布着数十幢3-4层高的老旧民宅，多为砖块混凝土简易构造。居民已被疏散至安全区域。武汉消防等部门组成的救援人员正在坍塌楼体的废墟上搜寻被困人员。周边民房密度大、道路窄，救援车辆无法第一时间直达事发现场。救援人员只能靠人工、徒手清理废墟，搜救难度较大。据周边多名群众介绍，事发时他们听到了巨大爆炸声。有可能是居民家中煤气泄漏爆燃引发的民房坍塌。倒塌的房屋是位于闹市区的出租房，日常人员流动性大。据武汉市江汉区相关负责人介绍，现场共有200多名救援人员。救援人员正在加快清理废墟。事件后续处置以及事故原因调查工作仍在进行中。事件发生后，武汉市有关方面已组成安全专班，对存在隐患的老旧民房展开系统性安全排查。
河南林州一在建住宅塔吊倾倒 致1死1伤 10月11日上午7时18分，河南林州“中房·兰亭”在建住宅项目2标段15号楼塔吊在吊装钢筋时，塔吊标准节突然发生倾斜，致使塔吊臂倒在浇灌混凝土的泵车上，致1人死亡1人受轻微伤。事故发生后，受伤人员被送往医院救治。据了解，该项目的建设单位是河南中房威泰置业有限公司，施工单位是河南晋兴建设工程有限公司。事故原因正在调查中。
郑州融创工地发生坍塌事故 2人身亡 14日上午，位于河南省会郑州市的融创天璟园项目工地护坡发生坍塌事故，两名工人被土方掩埋不幸身亡。郑州市郑东新区新闻中心发布通告称，2018年9月14日上午9时许，位于如意东路与朝阳路交叉口东南角的融创天璟园项目工地护坡发生坍塌事故，2名工人被土方掩埋死亡。通告称，事故发生后，郑东新区管委会第一时间组织急救、公安、消防、安监、建设及所辖办事处等有关部门到现场处置。目前，事故原因正在进一步调查之中。
山东济南一工地坍塌事故致2人死亡 9月7日上午，济南市奥体西路解放东路一工地发生塌方事故。图为事故现场。　沙见龙　摄中新网济南9月7日电 (沙见龙)济南市奥体西路解放东路一工地9月7日发生塌方事故，事故造成致2人死亡，4人受伤。济南市奥体西路解放东路工地当天上午8:30分左右发生塌方，当场造成3人轻伤，3人被困。被困3人中，1人被救出后送医治疗，其余2人遇难。9月7日上午，济南市奥体西路解放东路一工地发生塌方事故。图为事故现场。　沙见龙 摄事故发生后，中新网记者第一时间赶往事发地。记者在现场看到，沿街围档及部分设施掉入到工地中，工作人员已在塌方处拉起警戒线。数辆消防车、救护车停在工地内的空地上，消防、医护及工作人员正在现场进行救援。据目击者称，塌方事故发生大约是早上8：30分左右，“当时感觉地颤了一下，后来发现是解放东路一沿街工地发生塌方。事故发生后，陆续有几辆消防车、救护车进入工地内”。9月7日上午，济南市奥体西路解放东路一工地发生塌方事故。图为现场停放的消防车、救护车。　沙见龙 摄当日下午3点40分救援结束，3位轻伤者及救出的1名被困者均在第一时间送医治疗。目前，事故原因正在进一步调查中。
应急管理部部署文物建筑博物馆火灾防控措施 9月3日，应急管理部消防局下发通知，要求各地结合近期火灾特点和正在开展的消防安全大检查工作，有针对性地采取严防严控措施，督促文物建筑博物馆等单位严格落实消防安全管理责任，预防火灾事故发生。应急管理部消防局分析指出，当前极端天气频繁、旅游休假集中、人员流动增大、电气火灾多发，文物建筑、博物馆等场所火灾风险较高，且一旦发生火灾极易造成较大社会影响和不可挽回的损失，必须引起高度重视，全力做好火灾防控各项工作。通知部署各地消防部门要联合住建、文物、宗教等部门，立即开展文物建筑、博物馆等公众聚集场所消防安全检查，督促其履行消防安全主体责任，逐项落实《文物建筑消防安全管理十项规定》，消除火灾隐患；组织对文物建筑、博物馆等公众聚集场所的法定代表人或主要负责人进行约谈，督促其向社会作出消防安全承诺，开展建筑消防设施维护保养，开展消防安全自查，组织消防安全培训和灭火、应急疏散演练；要指导文物建筑、博物馆等单位加强用火用电用油安全管理，严格控制使用明火，严禁燃放烟花爆竹；对文物建筑、博物馆等公众聚集场所举办祭祀、展览等大型活动的，要指导主办单位落实火灾防范措施，对不放心的场所部位要落实专人看守。同时，要广泛宣传消防安全常识，加强火灾警示教育，引导提高群众消防安全意识和逃生自救的能力。通知要求，各地消防部队要深入辖区文物建筑、博物馆等公众聚集场所开展针对性熟悉演练，完善灭火救援预案，接到火灾报警，加强第一出动，最大限度减少人员伤亡和财产损失，并指导文物建筑、博物馆等公众聚集场所依法建立专职消防队和微型消防站，加强值班备勤，增强初起火灾处置能力。
哈尔滨一工地发生墙体坍塌事故 致1死10伤 3日11时许,哈尔滨市香坊区公滨路上一工地发生坍塌,致1人身亡10人受伤。图为事发现场。视频截图据知情者介绍,3日11时20分左右,哈尔滨市香坊区公滨路58号附近一工地发生墙体坍塌,事发时有12名工人在管网项目工程沟内作业。期间由于沟机操作不当,沟机碰倒墙体,造成1人昏迷、10人受伤、1人安全无恙。随后相关救援人员到场施救。有11名伤者被120急救人员先后送到黑龙江省医院接受救治。图为伤者被送到医院。视频截图随后记者在位于中山路的黑龙江省医院了解到,3日11时50分许,陆续有120急救车辆将伤者送到医院急诊。该医院立即开通绿色就医通道,脑外科等科室医护人员迅速赶到医院急诊对新到患者进行急救。伤者中有1人经抢救无效身亡,其他10名伤者分别被送到该医院脑外科等科室接受救治。图为伤者讲述事发经过。 王忠岩 摄据一伤者介绍,他们施工的工地是德强学校扩建工程分包工程管网项目。目前,相关人员仍在事发现场进行清理工作。事件具体原因仍在调查中。
浙江桐庐廊桥桥顶坍塌事故已致8死3伤 27日19时40分，受强对流天气影响，桐庐县合村乡琅玕自然村桥面木质廊桥倒塌致使廊桥下乘凉群众被压。事发后，桐庐县委县政府立即启动应急预案，开展应急救援工作。截至目前，11人送至桐庐县第二人民医院救治，其中死亡8人，受伤3人。现场处置仍在进行中，经初步搜救，暂未新发现被压人员。目前，桐庐县委县政府领导正在事故现场和县第二人民医院指挥处置。
安徽六安坍塌事故致6死 碧桂园：将排查安全隐患 27日发布消息称，7月26日23时至24时，六安城区降雨量达70毫米/小时，短时风速7级左右。23时40分许，金安区碧桂园·城市之光建筑工地发生一处围墙和活动板房坍塌。接报后，六安市委、市政府高度重视，省委常委、市委书记孙云飞、市长叶露中等市领导第一时间赶赴现场指挥救援工作，并迅速调集力量和抢救机械，全力抢救被困人员。截至目前，现场搜救工作已经结束。已救出16人并送至医院，其中抢救无效死亡6人、1人伤情危急、2人伤势较重，其他人员生命体征平稳。目前救治和善后工作正在有序进行。目前救治和善后工作正在有序进行。今日午间，碧桂园回应该事件称，对灾害事故造成的伤亡，深感悲痛。集团副总裁、区域负责人已连夜赶往现场，并对项目进行停工，全面排查安全隐患。此外，还将对集团所有施工项目下达要求，进行安全检查，全面排查隐患，坚决避免类似惨痛事故的再次发生。
上半年建筑业发生生产安全事故1732起 国务院安委办日前通报全国建筑业安全生产形势，今年上半年，全国建筑业安全生产形势总体稳定，但事故总量同比增加，且发生1起重大事故，安全生产形势依然严峻复杂。通报显示，建筑业事故总量持续保持在高位。上半年全国建筑业共发生生产安全事故1732起、死亡1752人，同比分别上升7.8%和1.4%，事故总量已连续9年排在工矿商贸事故第一位，事故起数和死亡人数自2016年起连续“双上升”。企业主体责任不落实仍是事故发生的主要原因。部分施工单位存在侥幸心理，大部分的事故中施工单位总承包、专业承包、劳务分包关系界限不清、职责不明，现场管理混乱，以包代管、包而不管；建设、监理等单位未严格对工程项目进行监督管理。各省份要每半年开展一次、各地(市)要每季度开展一次建筑施工安全专项治理行动督查检查。对发生较大及以上生产安全责任事故，瞒报、谎报、迟报生产安全事故等失信行为的，严格按规定将负有责任的建设、施工、监理等单位和有关人员纳入安全生产领域失信联合惩戒“黑名单”，实施有效惩戒。
应急管理部发布警示要求 遏制建筑业事故上升态势 近日，应急管理部发布安全警示，今年以来，全国建筑业安全生产形势不容乐观，建筑业事故总量同比上升4.3%。据统计，2017年建筑行业事故起数和死亡人数同比“双上升”，今年以来建筑业事故总量同比上升4.3%。自2009年起，建筑业发生事故起数开始超过煤矿，已连续9年为工矿商贸事故最多行业，主要事故类型为坍塌、高处坠落、塔吊和升降机倒塌事故。分析建筑业已发生的安全事故，直接原因多数跟施工现场管理混乱，不按方案施工，违章指挥违规操作有关，反映出建设项目安全生产主体责任不落实的问题。例如，建设单位项目组织管理混乱，盲目压缩工期，安全投入不足；工程总承包单位施工管理职责缺失，对分包单位缺乏有效管控；施工单位安全生产管理机制不健全，习惯性违章指挥、违规作业、违反劳动纪律；监理单位现场监督巡检不力，对关键工序等风险控制点失管失控。截至去年底，全国建筑企业和建筑业从业人员连续5年保持增长，特别是6月份以来建筑业开工率上升，施工旺季与投资增速加快叠加，建筑业安全生产系统性风险在今后一定时期内仍然较高。应急管理部要求，各地要加大安全监管执法力度，督促建筑施工企业严格落实安全生产主体责任。各地各有关部门要以防坍塌为重点，切实强化施工现场安全管理，加大隐患排查治理力度，狠抓安全生产宣传教育，有效遏制建筑业事故上升态势。
黑龙江海伦一处工地塔吊折断致倒塌 已造成2死4伤 记者9日从黑龙江省海伦市宣传部门了解到，当日上午，海伦市一施工工地发生塔吊倒塌事故，已造成2人死亡，4人受伤。据了解，9日12时20分，海伦市印象新天地施工现场在塔吊升节作业时，塔吊标准节上半部分发生折断。事发后，当地政府部门立即启动应急预案，并组织安监、公安、消防、120急救部门均赶到现场处置。据悉，事故已造成1人当场死亡，1人送医抢救无效身亡，另有4人受伤。目前，伤者正在全力救治中，相关部门正在对事故原因进行调查。
贵州毕节发生一起塔吊倒塌事故 致3人遇难 记者3日从贵州省毕节市七星关区人民政府官网获悉，2018年7月2日7时30分许，毕节市七星关区市西街道建设路一施工工地塔吊在施工作业时倒塌，致2人死亡，3人受伤，其中1名伤者送到医院后，经抢救无效死亡。事故发生后，当地政府迅速组织公安、消防、安监、住建、卫生等部门赶到现场进行救援。经初步调查，这是一起因违章施工造成的安全事故。目前，当地政府已成立安全事故调查组展开调查，有关责任人员已被警方控制。
上海奉贤一工地发生模架坍塌事故 致1死9伤 6月24日16：50分左右，上海奉贤区海湾镇发生一起安全生产事故，一在建小区工地发生模架坍塌事故，目前已致1人死亡9人受伤。发生坍塌的是位于上海市奉贤区海农公路上的在建小区工地，目击者称：工地系碧桂园小区。记者从当地安监部门了解到：发生坍塌的是一栋在建的售楼处楼房的6层层面，当时，工人在6层做混凝土浇筑过程中，层面模架约300平米的范围突然发生坍塌，导致多名工人被压，现场工人随即先期自救，并立即拨打报警电话求助。消防、公安接报后迅速赶赴现场，将多名被困人员救出，目前，已确认1人死亡另有9人受伤。另据上海市奉贤区安监部门消息，2018年6月24日下午16：40时许，中天建设集团有限公司在位于上海市奉贤区海湾镇海农公路-海兴路路口东南角的碧桂园项目售楼处6层屋面混凝土浇筑过程中出现模架坍塌，坍塌面积约300平方米，现场部分作业人员被模板及钢管掩埋，现场开展自救，现事故造成1人死亡，9人不同程度受伤，伤者已送往上海市奉贤区中心医院进行救治，目前无生命危险。目前，消防、安监、建管委等部门还在现场指挥清理搜查。事故原因还在调查过程中。
潮州古巷镇突发脚手架倒塌事故 致2死1伤 6月1日上午，古巷镇枫洋枫三一建筑工地建设架倒落，现场有人员伤亡。记者从消防部门了解到，今天上午10时19分，消防部门接到市民报警称，古巷镇枫洋枫三枫洋初级中学旁一建筑工地有群众被卡在水管里面，随后消防部门出动了特勤中队多功能城市主战消防车和一辆抢险救援车8名指战员到现场处置。消防官兵于10时21分到达现场，发现房屋建设架倒塌，3名工人被困，1人受伤，2人死亡，经过约10分钟抢救，最终救出被困群众。据古巷发布消息：2018年6月1日上午10时10分左右，潮安区古巷镇枫洋三村围顶一厂房在扩建过程中外墙脚手架发生坍塌，致两名工人死亡一名工人受伤，伤者已第一时间送医院抢救，目前无生命危险。事故发生后，古巷镇党政领导及区、镇相关职能部门第一时间亲临现场，成立事故处置小组，积极做好家属及相关人员的思想工作，目前现场情况稳定，善后工作正在有序推进中。
海南五指山一在建工地塔吊倒塌 致4死 据五指山市委宣传部通报，5月17日上午11时20分，海南五指山市一个在建小区工地在拆除塔吊过程中塔吊倒塌，事故造成3人当场死亡，1人送医院抢救无效死亡，数辆停在塔吊附近的小轿车被压。目前，相关部门正在组织现场救援工作，事故原因还在进一步调查中。
海珠塔吊坍塌事故55人被追责 15日，省安监局对外发布广州海珠“7·22”塔吊坍塌较大事故的通报。据了解，2017年7月22日广州市海珠区中交集团南方总部基地B区项目发生建筑工地塔吊倒塌较大事故，造成7人死亡、2人重伤，直接经济损失847.73万元。调查认定，事故的直接原因是部分顶升工人违规饮酒后作业，最终导致塔吊倾覆坍塌。现共对55名事故责任人和8家涉事企业进行追责。据通报，本次事故调查认定事故的直接原因是部分顶升工人违规饮酒后作业，未佩戴安全带；在塔吊右顶升销轴未插到正常工作位置，并处于非正常受力状态下，顶升人员继续进行塔吊顶升作业，最终导致内塔身滑落，塔吊倾覆坍塌。调查认定事故塔吊安装顶升单位北京正和工程装备服务股份公司、事故塔吊承租使用单位中交四航局总承包分公司、工程监理方珠江监理公司对事故发生负有责任；认定中交四航局、中建三局、厦门威格斯公司、马尼托瓦克公司等涉事企业不认真落实安全生产责任制，事故预防措施缺失；认定行业主管部门及属地政府安全生产监管不力。责任追究共对55名事故责任人和8家涉事企业提出处理意见 检察机关批准对7名涉嫌犯罪的人员(5名企业人员、2名公职人员)实施逮捕。并对26人(9名企业人员、17名公职人员)给予党纪、政务处分或其他问责处理；此外由企业对15名企业人员根据内部管理规定处理；其中3家事故企业和7名企业人员给予行政处罚；并对5家涉事企业作出处理。
河南许昌居民自建民房坍塌事故致3死8伤 记者5日获悉，河南许昌经济技术开发区日前发生的一居民自建民房坍塌事故，目前已致3人死亡，8人受伤。5月3日上午10:05，许昌经济技术开发区消防部门接到报警，龙湖街道办事处屯北社区一居民自建房在施工过程中发生坍塌。据许昌经济技术开发区管委会通报，此前经初步了解，现场1人被困、8人受伤，伤员及时送往许昌市中心医院治疗。被困一名65岁男子于当日救出，后经抢救无效死亡。后经伤者、包工头和现场工地施工人员及家属相互印证，并通过技术手段和持续的现场救援，在清理事故坍塌废墟后续过程中，于5月4日又发现两名男性失联人员，遗憾的是，两人遇难。通报称，事故发生后，开发区主要领导第一时间赶往现场成立了以党工委书记为指挥长的现场处置指挥部，并按照许昌市政府市长胡五岳提出的“全力以赴抢救伤员；全力做好善后工作等指示要求，认真组织医疗卫生救援、稳定伤者家属情绪等各项工作。事发当晚(3日)20时40分，胡五岳赶往市中心医院看望受伤人员并召开事故善后处理工作会议。据悉，目前现场救援工作已基本结束，后续清理等善后工作正在有序进行。
海南保亭响水镇发生一起挖井坍塌意外事故 致3死 记者从保亭黎族苗族自治县政府获悉，5月5日10时05分，该县响水镇金江居十三队发生一起私人挖掘灌溉水井导致意外坍塌事故，造成3人死亡。接报后，保亭县委、县政府迅速启动应急救援机制，该县县委、县政府主要领导第一时间赶赴现场指挥救援，公安、消防、安监、维稳办、响水镇政府、120急救中心、金江农场公司也第一时间赶赴现场开展联合救援。经过紧张的救援，当天14时01分，3名被埋人员全部找到，但均不幸遇难。随即，保亭相关部门做好遇难者家属的安抚和善后工作。今天16时，保亭县委、县政府召开紧急会议，要求相关部门要举一反三，加大安全隐患排查治理力度，杜绝此类事故发生，切实维护人民群众的生命财产安全。
福建莆田在建房发生坍塌事故致2死15伤 1被困 据官方披露，截至记者发稿时 ，福建莆田在建房坍塌事故已致2人不幸遇难，目前还有1人被困，尚未找到踪迹，救援人员正全力搜救中。4日上午8时10分左右，位于莆田市涵江区萩芦镇洪南村的中富水泥制品有限公司在建3层房屋发生坍塌，造成现场施工人员18人受困。据官方通报，目前已救出17人，其中2人不幸遇难。记者了解到，经现场初步勘察，事故原因是建筑底层受力钢结构柱失稳引起的整体坍塌。目前，有关涉事人员已被警方控制。事故发生后，福建省委书记于伟国、省长唐登杰等分别作出批示，并立即指挥调动全省专业救援队伍增援。福建省住建、经信、安监、消防总队等部门领导赶赴现场指导救援，福建省卫计委派出专家指导伤员救治。当天，福建省市有关部门共调派救援车辆93辆，应急救援人员500余人。
陕西神木一建筑工地脚手架坍塌 致3死4伤 4月28日上午9点多，位于神木市的陕西小保当矿业有限公司联建楼建筑工地发生脚手架坍塌，导致3人死亡4人受伤，目前伤者伤情稳定。据神木市官方通报称，事故发生后，神木市立即成立了事故救援指挥部，全力开展抢险救援和伤员救治工作。在各方面力量的通力协作下，当日13时52分被困的一名工人被救出。“经确认，事故发生时现场共有工人7人，其中1人当场死亡，2人经抢救无效死亡，轻伤4人。”神木市在官方通报中称，正在接受治疗的4人伤情稳定。4月29日中午，记者在位于神木市大保当镇的事发现场看到，涉事工地已经停工，现场拉起警戒线。目前，事故调查和善后处置工作已全面展开。
河北唐山一采石场违法盗采坍塌致3死 2018年4月22日下午，接群众举报，河北唐山市丰润区杨官林镇满旺采石场发生山体坍塌可能造成人员伤亡。接到举报后，区委、区政府高度重视，迅速组织公安、国土等部门组成调查组进行调查核实。经调查核实，杨官林镇满旺采石场在未取得安全生产许可证、被政府勒令停产整顿期间，于4月22日凌晨1时进行违法开采，发生山体坍塌，导致3人死亡。目前，5名企业相关责任人已被警方控制，事故正在进一步调查中，善后处理工作正在有序推进。事故发生后，区委、区政府迅速成立了事故处置工作小组，及时召开了全区安全生产工作会议，要求各地各单位深刻汲取事故教训，举一反三，立即开展拉网式排查，严厉打击非法、违法生产经营行为，防止类似事故再次发生。
陕西陇县一工地局部坍塌 2死2伤 4月25日，陇县一工地施工时发生坍塌，目前造成2死2伤，事故正在处理之中。据了解，4月25日下午4时50分左右，陇县西大街(原丽厦机械厂院内)一在建的二层钢结构楼施工时发生局部坍塌，造成2死2伤。事故发生后，县上主要领导、分管领导及相关部门及时赶赴现场，指挥开展救援，并成立伤员抢救、现场维护、事故调查、善后处置、信息5个小组，迅速开展事故处置工作。事故原因正在调查当中。
广西南宁一建筑物倒塌致2死2伤 14日下午，南宁市良庆区委宣传部官方微博发布通报称，当日中午12时许，良庆区良庆镇那黄村9队一构筑物发生倒塌，致两死两伤。目前事故原因正在调查中。14日15时许，有网友反映，广西南宁市良庆区良庆镇那黄村有建筑物倒塌，并称有人员受伤。110接警人员表示，当天12点左右接到相关警情，目前已派相关工作人员前往现场处置。19时许，广西南宁市良庆区委宣传部官方微博发布通报称，4月14日中午12时许，良庆区良庆镇那黄村9队一构筑物发生倒塌事件，造成四名村民被压埋。事故发生后，良庆区主要领导和相关部门第一时间赶到现场展开施救。截至15时50分，已将被压人员全部解救出来，其中2人经抢救无效死亡，2名受伤人员已送往玉洞医院救治。目前，事故原因正在调查中。
东莞发生建筑物坍塌事故 致1死1伤4被困 4月12日11时许，位于东莞市高埗镇三联村一钢筋结构构筑物发生坍塌。事故现场有7人，事故中1人无碍，1人死亡，1人受伤，4人被困。救治救援工作正紧张进行当中。该倒塌建筑为一栋5层钢架结构构筑物，占地面积约30平方米，施工现场有7人，其中，1人自行逃生无碍。事故发生后，东莞市多部门迅速开展一系列抢救措施，消防部门现场救出2人送往医院抢救，其中1人抢救无效死亡，另外1人正在抢救中。现场仍有4人被困。事故发生后，东莞市市委书记、市人大常委会主任梁维东，市委副书记、市长肖亚非，市委常委、政法委书记杨东来，安监、消防、公安、住建、医疗等部门以及高埗镇领导到达现场进行处置。东莞市主要领导部署并要求，在确保安全的情况下，要派出充足人力加快救援，全力以赴排险救人，防止发生二次灾害。要查明事故原因，依法追究相关涉事人员责任，切实做好善后工作。全市各级各部门要举一反三，对在建工地开展全面排查，切实履行好安全生产责任。目前，事故原因正在调查当中。
深圳宝安一搅拌站脚手架坍塌 2死3伤 4月5日下午6时许，宝安区石岩街道水田社区石场路一搅拌站脚手架坍塌，事故造成2人死亡、3人受伤。经初步调查，深圳市远发混凝土公司混凝土搅拌站工地，聘请深圳市国振装饰工程公司搭建钢结构铁皮棚，作业过程中铁皮棚西北侧钢支撑发生弯曲、折断并坍塌，致使在铁皮棚上方作业的工人坠落。事故造成1名工人送医院途中死亡，1名工人经医院抢救无效死亡，3名伤者留医院治疗，生命体征均平稳。事故发生后，市、区相关部门第一时间赶赴现场，开展事故处置。宝安区于事故发生当天成立善后工作组，并同步开展事故调查和责任倒查。有关死伤者家属安抚善后及事故调查工作正在有序开展中，将依法严格追究相关单位和人员责任。
沈阳沈北新区发生坍塌事故 3人被埋 2018年3月26日9时许，位于沈北新区通顺街33号的沈阳元良实业有限公司在清理设备基坑时发生坍塌事故，3人被掩埋。事故发生后市、区两级应急、安监、公安、消防、建委等部门以及专家第一时间赶到事故现场组织救援。目前，救援正在有序进行，事故原因正在调查。
浙江鄞州一建筑工地发生塔吊倒塌事故 致一人死亡 3月23日下午，宁波一建筑工地上塔吊倒塌的视频在网上流转。记者核实，事故发生地为华侨城欢乐海岸项目，位于鄞州区百梁北路和贸城西路交汇处。刚刚，鄞州安监局官方微博发布消息称，事故具体发生时间在13:17许，造成1人死亡。目前，事故原因正在调查中。
河北沧州煤灰堆侧倾致仓库墙面坍塌 3人被困身亡 1月22日18时，河北省沧州市运河区一仓库发生煤灰堆侧倾。据运河区政府回应新京报记者的消息，截至今日（23日）1时25分，3名被困人员已全部找到，经医院确认死亡。现场未发生次生灾害。今早有网友爆料称，沧州市运河区小王庄镇一公司的仓库坍塌，有人员伤亡。网友发布的图片中，几名消防队员正使用机械，对现场进行处置。今日上午，运河区政府回应新京报记者称，1月22日18时15分左右，沧州市运河区小王庄镇白庄子村北一存放粉煤灰的仓库发生煤灰堆侧倾，导致仓库南墙坍塌，砸压并覆盖南侧沧州丽日蓝天环保科技有限公司房屋，3名人员被困。截至23日1时25分，3名被困人员已全部找到，经医院确认死亡。现场未发生次生灾害。目前，事故调查工作已经展开，涉案人员已被控制，善后工作正在进行。
安徽阜阳发生一起施工升降机坠落事故 致3人死亡 据住建部网站消息，21日16时30分许，安徽省阜阳市太和县河西李小洼安置区12#楼工程一施工升降机在拆除时发生坠落，造成3名施工人员死亡。据了解，该工程建设单位是太和县重点工程建设管理局；施工总承包单位是中冶天工集团天津有限公司，法定代表人周青，项目经理陈文海；施工升降机拆除单位是太和县运来工程机械设备有限公司；监理单位是安徽省建科建设监理有限公司，法定代表人张孝庆，项目总监张再旺。目前事故原因正在调查中。
云南保山一辆轿车与吊车相撞 致5人死亡 云南省保山市公安局23日通报称，该市隆阳区22日发生一起较大道路交通事故致5人死亡。目前，事故原因正在调查中。据悉，1月22日1时许，一辆大众凌渡小型轿车（驾乘5人）沿隆阳区红花小区北侧道路由东向西行驶至红花2期3号地块路段时，与停放在道路北侧的一辆吊车后侧相撞，造成轿车内4人当场死亡，1人送医院经抢救无效死亡。目前事故原因正在调查中，善后工作正在有序开展。
安徽一超市仓库发生雪灾坍塌事故 致3死7伤 1月5日，新京报记者从安徽六安市金安区政府获悉，4日下午，位于金安区皖西大道的一家超市仓库因积雪过多，导致1400多平米仓储用房坍塌，造成仓库内10名工作人员受困，被困人员全部获救后送往医院急救，3人抢救无效死亡，7人不同程度受伤。今日(5日)下午4时，六安市金安区政府发布通报称，4日下午3时40分许，绿篮子超市有限公司租用仓库(皖西大道龙凤阁酒店隔壁)因积雪过多，导致1400多平米仓储用房坍塌，造成仓库内多名工作人员受困。接报后，六安市调配公安、消防、安监、卫计、住建、城管、街道等人员力量进行抢救。4日下午5时左右，被困10名人员全部救出并紧急送往六安市人民医院抢救，其中3人经抢救无效死亡，另外7人不同程度受伤，住院接受治疗。目前，7名伤者中，4名轻伤者已出院，其余3人正在接受治疗，伤势平稳。通报称，截至1月5日凌晨1时50分，坍塌现场全部清理完毕，当夜六安市安排8人继续驻守，做好夜间巡逻，防止发生次生灾害。今日(5日)下午6时30分，绿篮子超市员工向新京报记者确认，雪灾致坍塌地点系绿篮子超市仓库，伤亡人员是否均为超市员工尚不清楚，目前超市可正常购物。
云南在建高压输电线塔坍塌 致4施工人员死 记者从云南省麻栗坡县委宣传部获悉，1月5日16时许，麻栗坡县麻栗镇南油村委会李家山村小组一在建高压输电线塔在施工过程中发生坍塌，致施工人员4人死亡。事故发生后，麻栗坡县委、县政府第一时间组织相关部门负责人赶赴事故现场，开展事故处置工作。目前，事故原因调查及善后工作正在进行中。
湘潭湘乡一工地塔吊垮塌 致1死1伤 12月5日上午8时许，湘潭湘乡市一在建工地发生塔吊垮塌事故，造成一死一伤。湘乡宣传部门通报称，12月5日上午7时58分，湘乡市东山街道霞光名府工地上发生一起塔吊安装垮塌事故，造成一人死亡、一人受伤。通报称，死者廖某辉，男，52岁，长沙岳麓区坪塘人；伤者白某喜，男，28岁，贵州平塘县通州人。伤者已送医院救治，目前生命体征平稳。事故原因调查和善后工作正在有序进行中。当天中午12时许，记者从湘乡市中医院也证实，伤者白某喜因外伤入住该院骨科，身体状态平稳。同时，记者从当地相关部门获悉，事故发生后，当地安监部门已要求对辖区在建工地进行全面安全隐患排查。
湖北建始一座脚手架垮塌 3人受伤2人被困 11月22日16：50左右，湖北省建始县工商银行建始县支行在拆除原老办公楼时，发生脚手架倒塌事故。现场发现3名行人受伤较轻，已送往医院救治。在实施救援过程中发现2人被困，正在紧急施救中。
上海市安委办对超市坍塌事故进行通报 2017年11月11日7时许，位于本市浦东新区祝桥镇江镇社区（晚霞路138号）的“家得乐”超市发生局部坍塌事故，造成3人死亡、1人重伤、5人轻伤。事故发生后，市委、市政府领导高度重视，立即作出批示，提出工作要求。为认真贯彻落实市委、市政府领导重要批示精神，深刻汲取事故教训，举一反三，坚决防范和遏制重特大事故发生，市安委会办公室就事故有关情况进行通报，并提出工作要求。目前，市安全监管局、市总工会、市监察局、市公安局、市检察院以及浦东新区人民政府依法组成事故调查组，开展事故调查工作。市安委办通报，今年以来，本市还发生了虹口区汶水东路“2·15”较大燃气火灾事故、嘉定区华江公路3号“7·21”楼房部分坍塌较大事故。3起事故集中暴露出小饭店、小超市及商业用房在经营管理过程中，企业及其法定代表人安全意识、法律意识淡薄，忽视安全生产工作以及员工安全意识不强等问题，同时也暴露出基层监管存在漏洞，需要进一步强化。通报称，各区、各部门、各单位要按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，切实履行安全生产职责。要在各自管理区域、领域范围内，立即组织开展商贸企业商业用房安全排查，确保底数清、情况明、措施实。要在全面排查基础上，重点对临街店铺、小超市、小市场、小饭店、小旅馆，特别是对老旧房屋、堆物场所，加大检查力度，强化对分割承租、多头经营、转租转包行为的整治工作。对排查出的重大隐患和违法违规行为，要逐一制定整改方案，做到整改责任、措施、资金、时限和预案“五落实”，及时消除各类隐患。
上海浦东一超市发生坍塌事故 致3死6伤 11月11日早晨7时左右，上海市浦东新区一小型超市发生局部坍塌事故，造成3死6伤。该超市位于江镇社区晚霞路，共有两层，底层为超市，发生坍塌的二层是用于堆放货物的阁楼。事故发生后，公安、消防和相关救援专家迅速赶到现场，抢险人员将坍塌建材一批批运出，搜寻被埋人员。截至目前，共有9人被救出后送医，其中3人因伤势过重不治身亡。现场已成立救援指挥部，全力做好事故应急处置工作。目前仍在紧急搜救、清理中。
山西晋城城区一处在建房屋坍塌引发事故 4人遇难 2017年11月6日上午7时50分左右，晋城市城区书院西街路北一处在建两层房屋坍塌，4人被困。 事发后，市区两级政府立即启动应急预案，成立了现场救援指挥部，制定了救援方案，组织力量搜救被困人员。经十三个多小时全力救援，被困4人全部找到，经现场医护人员确认，4人已无生命体征。目前，事件原因正在调查中，善后工作同步展开。
广东河源一石场发生泥石坍塌 造成2死1失踪 据广东河源市和平县委宣传部通报，11月5日下午6点多，和平县长塘镇四围村鹅塘石场发生坍塌事故，有3人在排查工作中被泥石掩埋。事故发生后，当地迅速组织开展事故应急处置，全力搜救失踪人员。当晚9点15分左右，2名伤者被成功搜救出来并送往县人民医院救治，两名伤者分别于5日23时45分和6日零时05分经抢救无效死亡。现正全力组织搜救另一名失踪人员。目前，事故原因调查和善后工作仍在进行当中。
成都双流一吊车侧翻祸及小车 1死5伤 4号下午，在成都市双流区大件路与云岭路交汇处，发生一起悲剧。一辆吊车在作业时侧翻，砸中了刚好路过此地的一辆私家车。从现场打围的围板可以看出，此处正在进行地铁施工。昨晚11点48分，成都地铁的官方微博对此次事故的一些情况，进行了通报。“2017年11月4日下午3时53分，在双流大件路与云岭路交汇处，由中国铁建承建的10号线二期工地发生一起吊车作业时，侧翻砸伤过路车辆事故，造成一人死亡，五人受伤，其中两人重伤，三人轻伤。事故发生后，我们立即组织中国铁建，对伤员进行全面救治。目前，两名重伤者经过救治，病情稳定，三名轻伤者已得到妥善治疗。”今天上午10点半，记者再次来到事故现场，看到侧翻吊车已被挪走，此路段的交通也已恢复通畅，而工地大门紧锁，没有施工迹象。记者在项目部了解到，事发工地已经停工，而成都地铁的所有工地都暂停了起重吊装作业，正在进行全线排查。施工方表示，将妥善处理此事。
江西萍乡一食品厂天花板坍塌 造成1死4伤 10月28日，萍乡经开区一家企业厂区内发生惨剧，造成1人死亡4人受伤。31日，记者从萍乡经开区经贸局了解到，当地安监部门已介入调查。李新发的家有关人士介绍，事发当天，当地某安装公司派出5名工人来到位于萍乡经开区上柳源境内的甘源食品股份有限公司厂内拆装空调。当天14时许，屋顶的天花板突然发生坍塌，导致5人不同程度受伤，其中1人送往医院抢救无效死亡。据悉，死者叫李新发，今年50多岁，家住该市湘东区湘东镇五四村，其中4名伤者均为湘东人。目前，4名伤者都在医院接受治疗。甘源食品股份有限公司死者一名亲属介绍，李新发生前育有一子一女，儿子一直在外工作，女儿前几年患上白血病，骨髓配型失败后，于今年上半年不幸过世。该亲属感叹，“死者为女儿治病将财产花得所剩无几，最后也没能救回女儿性命。李新发的出事，又给了这个家庭致命一击”。10月31日，在萍矿湘雅医院住院部，腰部和头部绑着纱布的伤者张朝发至今不解。他介绍，他们拆装空调的房屋高约6米，总面积10多个平米，不知为什么，整块天花板突然就坍塌下来。伤者张朝发萍乡经开区经贸局一位谢姓局长表示，该事故已按规定向省里上报，当地安监部门已介入调查。
荣乌高速营尔岭隧道坍塌事故9名被困者全部获救 国家安全监管总局局长王玉普、副局长孙华山在河北省荣乌高速营尔岭隧道“9•30”坍塌事故现场指导救援工作。国家安全监管总局局长王玉普、副局长孙华山在河北省荣乌高速营尔岭隧道“9•30”坍塌事故现场指导救援工作。10月4日，国家安全监管总局党组书记、局长王玉普，党组成员、副局长、国家安全生产应急救援指挥中心主任孙华山率工作组赴河北省荣乌高速营尔岭隧道“9•30”坍塌事故现场指导救援工作。王玉普、孙华山听取了河北省政府、中国交通建设集团公司和现场救援指挥部工作情况汇报；深入事发隧道现场，询问了被困人员身体健康、食物补给、通讯保障、家属安抚等方面的情况，与地质、施工等专家和救援人员共同研究完善现场救援方案；慰问了现场救援人员。王玉普要求，要充分听取专家意见，科学救援、精准救援，全力营救被困人员；要严密监控隧道顶板和塌方堆积体变化，切实落实应急措施，坚决防止次生事故，确保遇险人员和救援人员生命安全；要举一反三，深刻吸取事故教训，防止同类事故发生，切实做好善后稳定工作。孙华山强调，要认真落实玉普同志要求，结合现场不断出现的地质和水文新情况，及时组织专家会商研究，不断完善救援方案，科学组织救援，确保9名被困人员安全脱险。河北省荣乌高速营尔岭隧道“9•30”坍塌事故发生后，国家安全监管总局立即做出工作部署，迅速指派监管二司、国家安全生产应急救援指挥中心有关人员赶赴现场指导救援，并调集中铁十七局太原隧道救援队、国家矿山应急救援大同队和涞源县建投公司非煤矿山应急救援队等救援力量以及相关专家参加抢险救援工作。截至4日21时许，9名被困人员全部救出，身体和精神状况良好。
江西九江钢厂一检修车间脚手架倒塌 致2死20伤 9月29日凌晨2时40分左右，湖口县九江钢厂正在检修的烧结车间脱硫塔内的脚手架突然倒塌。记者从湖口县委宣传部获悉，事故致20人受伤，其中2名重伤人员经抢救无效死亡。事故发生后，当地应急机构迅速组织医疗急救、公安、消防、安监、高新园区管委会等部门开展救援。20名伤者第一时间全部被送往医院救治。截至发稿时，2名重伤人员经抢救无效死亡。其他人员目前生命体征平稳。当地已成立九江钢厂“9·29”事故应急指挥部。事故原因正在调查之中。相关善后工作正在有序进行。
广西隆安县丁当镇污水处理厂发生坍塌事故 3人死亡 9月20日，广西新闻网记者从南宁市安委办了解到，9月17日，隆安县发生一起坍塌事故致3人被埋经抢救无效死亡。南宁市安委办现要求各县区、开发区和各部门加强对本地区和本行业领域安全生产大检查工作的督促检查。（通报截图）据南宁市安委办通报：9月17日16时许，隆安县丁当镇污水处理厂配套管网一期工程发生坍塌事故，3名工人在基坑内清理浮土时，边坡突然坍塌，造成3人被埋经抢救无效死亡。经初步分析，施工单位在进行土方开挖时未按要求对边坡进行放坡和支护，导致事故发生。目前，事故原因还在调查中。该起事故暴露出事故发生单位安全生产意识淡薄、不按技术规范作业、隐患排查治理不彻底等突出问题，同时，也表明一些地方和部门开展安全生产大检查流于形式，不全、不实、不细、不严。南宁市安委办通报要求各县区、开发区和各部门迅速将“9·17”坍塌事故情况通报本级本部门监管的所有在建项目，并加强对本地区和本行业领域安全生产大检查工作的督促检查，组织力量深入一线，深入现场，实地了解大检查工作开展情况，对应付了事、推进不力的地方和单位要进行通报、曝光和问责，推动大检查工作扎实有效开展。立即组织开展建设工程预防坍塌专项整治工作。各县（区）、开发区和建设、水利、交通、城管等部门要针对“9·17”事故暴露出的问题，对本级本部门监管的在建工程开展一次专项整治，突出对基坑支护、土方（隧道）开挖、脚手架、模板支撑体系、起重机械安装、吊装及拆卸等危险性较大的分部分项工程的检查；重点检查企业履行专项方案编制、论证、审批、执行情况及开展安全技术交底情况，严厉整治建设工程不按规定进行土方开挖、基坑支护、临边防护、变形监测等行为，不按规定进行高支模工程搭设过程监控、完工验收和落实后续混凝土浇筑作业旁站监督制度等行为，不按规定设置施工临边、洞口以及脚手架、物料提升机、施工升降封闭防护措施等行为。要深入开展道路交通、矿山、危险化学品、烟花爆竹、水上交通、人员密集场所、特种设备、冶金有色金属等工贸八大行业、旅游等重点行业领域安全生产大检查工作。认真分析前一阶段专项整治工作存在的不足，对开展大检查不扎实、问题隐患较多的企业，要作为监管执法重点对象，加大检查频次；对检查发现的隐患问题，要盯紧整改，确保闭环管理。
山东招远一栋闲置厂房修缮时屋顶坍塌 8人受伤 记者从山东省招远市宣传部门获悉，9月17日上午8：50，山东省招远市泉山街道郭家庄村一闲置厂房，因做防水修缮，造成屋顶坍塌，导致8名施工人员受伤，其中3人伤势严重。事故发生后，招远市立即启动应急预案，组织住建、安监、公安、消防、卫计等部门到达现场进行处置，截至9：20，所有受伤人员全部送往医院抢救。事故原因正做进一步调查。
云南西双版纳隧道坍塌事故 被困50小时 9名工人全部获救 据云南省西双版纳州政府新闻办消息，16日10时45分，救援通道全线打通。12时43分，第一名隧道施工人员被成功救出。12时51分，被困50余小时的9名施工人员全部被救出，生命体征平稳。9月14日10时20分许，在建的玉磨铁路西双版纳段18标1号隧道出口在开挖仰拱时发生坍塌，导致洞内9名施工人员被困。事故发生后，相关部门迅速组织专业救援队伍和器械前往救援。15日14时许，事故救援工作取得重大进展，救援人员成功打通救援生命通道，并确认9名被困人员生命体征平稳。据了解，救援工作采取了多套救援方案同时推进。中铁二局用620mm大口径钻机掘进；中铁隧道局组织140人开挖迂回导洞；中铁三局、十二局组织80人在坍体右上方开挖小导洞；中铁二院组织10人在坍体顶部开挖导洞。截至16日8时30分，从坍体顶部开挖导洞的方案进展最快。其间，救援组共向被困人员提供了3次食品，包括面包、牛奶、矿泉水和葡萄糖等。
云南西双版纳一在建隧道发生坍塌事故 9人被困 据云南省西双版纳州政府新闻办通报，14日10时20分许，玉磨铁路西双版纳段18标1号隧道出口在开挖仰拱时发生塌坍，导致洞内9名施工人员被困。目前，救援人员已赶到事故现场开展救援工作。事故发生后，西双版纳州委、州政府主要领导要求相关部门立即赶赴现场，全力营救被困人员。
甘肃兰州一装修工地脚手架突然坍塌 致4人受伤 8月29日上午，位于兰州市城关区箭道巷南口的农发行甘肃省分行培训中心大楼外立面装修工地脚手架突然倒塌，一名路人被砸伤受伤，3名正在施工的工人跌落受伤。事发后，交警、120的工作人员立即赶到现场救援。当日上午记者来到事发地点看到，坍塌的脚手架倒在地面上尚未清理。交警在事故周边路段指挥交通，保证行人车辆安全通过。一位目击者告诉记者，“脚手架坍塌的时间差不多是早上8时40左右，当时3名工人正站在脚手架上干活”。正在附近上班的一名男子也目睹了这一幕：“走着走着突然听见‘轰’的一声脚手架就往下掉。站在上面的3名工人也掉了下去，正好一名男子经过，直接被脚手架砸中。”事发后4名伤者被送往兰大二院接受治疗。记者在兰大二院急诊室见到了3名施工人员。一名施工人员告诉记者，“当时我们3人就站在脚手架上干活，突然脚手架向后方坍塌，我们3人被摔在地上，在落地的一瞬间我用右手撑住了地面，所以只是手腕有点疼，还有背部被擦伤。其余两名工友伤势比较重”。据兰大二院医务科郑医生介绍，3名受伤的工人中，除一名男子伤势较轻外，另两人比较重，均要进一步检查后接受手术治疗。被砸伤的路人已被送往神经外科接受治疗。目前，事故原因正在进一步调查中。
广东连平一矿业公司发生坍塌 3人遇难 8月20日12时30分许，温州建设集团有限公司驻珠江矿业有限公司项目部发生采场坍塌较大事故，事故造成3人死亡。事故地点在（广东河源市）连平县珠江矿业有限公司锯板坑钨锡多金属矿280中段。事故发生后，市领导丁红都、叶梅芬、彭定邦、黎意勇等领导迅速作出批示，要求连平县和有关部门组织力量做好救援救治、善后处置等工作，尽快查明事故原因，严肃追究责任。省、市安监局有关负责人，副市长叶少军、连平县委书记赖小卫、县长俞志锋，以及市公安、国土等部门负责人第一时间赶赴现场指挥救援，要求迅速成立县事故处置领导小组、进驻工作组以及市事故调查组，立即到位开展工作，全力以赴做好善后工作，确保遇难者家属情绪稳定，确保矿区秩序稳定；必须及时、规范、准确、实事求是地做好信息上报、发布工作；必须再次全面核查人员，严防次生事故；必须立即对矿区采取停产整顿措施；必须举一反三、吸取教训，在全市范围内开展安全生产大检查；必须加强协助，市县和企业各有关部门要积极主动配合好上级的调查处置。截至8月20日17时，经全力抢救，被埋3人已全部挖出，经医生现场确认，3人已无生命体征，确认均已死亡，现场无其他人员伤亡。根据初步分析，事故是因280中段V122采场悬空，工人在清理采场时采场坍塌导致，具体原因正在调查之中。
广州通报塔吊事故:近期预防坍塌和高处坠落事故 23日下午，广州市召开全市安全生产紧急视频会议，传达上级领导批示精神，通报海珠区“7·22”较大事故情况，听取相关部门对安全监管领域的工作情况汇报，全面部署加强全市安全生产工作。22日18时30分许，位于海珠区一工地的塔吊倾斜倒塌，造成人员伤亡。广州市政府贯彻落实中央、省委、省政府、市委领导的重要批示精神，督促有关单位做好伤员救治、事故调查处理和善后工作，同时深刻分析事故原因，举一反三，对下一阶段安全生产工作作出全面部署。会议指出，近期安全事故的发生，反映出了施工企业主体责任落实不到位，安全监管履职不力等问题。对此要研究采取针对性措施，切实解决安全生产工作中的薄弱环节和突出问题，确保全市安全生产形势持续稳定。一方面，要加强检查巡查力度。落实安全生产一级防控措施，组织开展安全生产大检查、“打非治违”和重点行业领域专项整治等工作。另一方面，要狠抓重点领域安全问题。突出抓好建筑施工、垃圾处理、道路和水上交通、消防、油气管道、民爆物品和危化品等重点行业领域安全监管。近期，要以预防坍塌和高处坠落事故为重点，深化建筑施工安全整治。市长温国辉强调，要坚决贯彻落实中央和省领导的批示精神，始终把人民群众的生命安全放在第一位，牢牢守住安全生产底线，防范事故发生。各级各部门要切实履行安全生产第一责任人职责，行业主管部门要按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”的要求，抓好整改工作的部署落实。要坚决压实企业主体责任，督促企业强化安全生产意识，加强员工培训，严格执行规章制度。要严格监督和执法，健全事故责任和隐患问题闭环倒查制度，隐患整改工作要敢于较真碰硬，起到教育一大片、警示一大片的作用。要采取分类管理的办法开展下一阶段安全生产大检查，明确区、部门、企业、街镇和网格员工作职责和各行业检查重点，提高安全生产工作的精细精准管理水平。延伸阅读：中交集团南方总部基地事故 7人遇难 广州暂停全市所有在建项目7月22日18时30分许，位于广州市海珠区振兴大街16号，中交集团南方总部基地B区项目发生一起塔吊倾斜倒塌事故。广州市海珠区政府在其官方微博“广州海珠发布”通报情况：“经初步核查，事故造成7人死亡，2人受伤，涉事相关人员已控制。”7月23日下午，广州市住房和城乡建设委员会在官网发布通知称，为吸取上述事故教训，决定立即开展全市建设施工安全生产专项检查，该市所有在建项目立即停工。据了解，中交集团南方总部基地项目建设分A、B、C三区，而本次事故发生在B区。2009年8月，中国交通建设股份有限公司（以下称简称中国交建）与广州市政府签订《中交集团南方总部基地项目合作协议》，在海珠区建设中交集团南方总部基地。该项目分两期开发建设，首期规划总用地面积16.7万平方米，规划建筑面积34.4万平方米，分A、B、C三区进行建设，建设期约6~8年，总投资约43.5亿元。据中国交建官网显示，2017年1月，中交南方总部基地二期项目施工总承包工程通过验收。在竣工验收后，将加快推进电梯轿厢装饰工程招标、办公家具配置、园林绿化及市政排水排污工程施工等相关工作。值得注意的是，中交集团南方总部基地项目曾获得安全文明类表彰。中交第四航务工程局有限公司总承包分公司官网显示，中交集团南方总部基地(A区)总部大厦建筑项目（以下简称A区项目），由中交第四航务工程局有限公司承建，中交第四航务工程局有限公司总承包分公司负责施工管理。2015年6月，A区项目被广州市城乡建设委员会评为“2014年度广州市安全文明施工标准示范工地”称号和“2014年度广州市安全文明施工样板工地”称号。7月23日下午，《每日经济新闻》记者驱车赶到事故现场，看到事故现场已经拉起了警戒线，工地门口由多名警卫看守。一位警察表示，对于事故的具体情况和发生原因，暂时还不清楚。所有在建项目立即停工据了解，中交集团南方总部基地项目之于广州，具有重要意义。《南方日报》此前报道，中交集团南方总部基地项目可以打造成珠江航道上少有的标志性建筑，成为珠江黄金岸线的重要节点。同时，《广州日报》报道，中交南方总部基地项目建成后，预计可吸纳就业人口达2万多人，经营期内整体项目园区的企业年营业额有望达500多亿元，并带动沥滘村近700万平方米的城中村改造，形成广州新城市中轴线南段极具商业活力的总部经济集聚区。中交集团南方总部基地B区项目的事故，影响到了广州市目前所有的在建项目。7月23日下午，广州市住房和城乡建设委员会官网发布《关于吸取海珠“7.22”事故教训立即开展全市建设施工安全生产专项检查的紧急通知》（以下简称《通知》），要求全市所有在建项目立即停工。由建设、施工（含分包）、监理单位组织自查，由三方单位安全责任人签字确认符合安全生产条件后方可复工，并报所监管建设工程安全监督机构备案。广州市住房和城乡建设委员会进一步要求，本次专项检查的重点为起重设备、深基坑、人工挖孔桩、高空作业平台、地下工程、脚手架等危险性较大的分部分项工程。广州市各区住建局于8月10日前，将本次专项检查的详细结果书面报送市住建委。对此，7月23日下午，《每日经济新闻》记者致电广州市住房和城乡建设委员会，并向接听电话的工作人员表明了采访意向。该工作人员在记下记者的联系方式后称，相关人员将会回复记者。但是截至发稿，仍未获广州市住房和城乡建设委员会方面的回应。
广州海珠发生塔吊倒塌事故 致7死2伤 据广州海珠区新闻中心消息，2017年7月22日18时30分许，海珠区中交集团南方总部基地B区项目发生一起塔吊倾斜倒塌事故，造成7人死亡，2人受伤。新京报记者查询发现，发生事故的地方为“广州之窗项目”工地。2016年6月3日，海珠区城市更新局官方微博发布消息，中交集团南方总部一期项目(广州之窗)位于沥滘振兴大街14、16、18号，由中交第四航务工程局有限公司投资开发兴建，项目计划分A、B、C三区分批建设。2017年4月21日，该官微发布消息称，目前A区已完工，现处于招商阶段。B区现阶段已完成大部分地下室施工，部分区域正进行首层结构施工。据南方日报消息，广州之窗商务港由中交四航局投资建设，是广州市南中轴线上的新地标，将打造成为集总部办公、商务会馆、商旅会展、高端游艇码头、展示展览中心及江景主题公园等复合功能于一体，成为融汇历史文化底蕴和国际级视野的国际文化经济交流平台。今日9时许，广州海珠区新闻中心发布消息，2017年7月22日18时30分许，海珠区振兴大街16号中交集团南方总部基地B区项目发生一起塔吊倾斜倒塌事故，经初步核查，事故造成7人死亡，2人受伤，目前伤者伤情稳定，无生命危险，涉事相关人员已控制。事故发生后，广州市、海珠区领导立即赶赴现场组织救援及善后处置工作，目前事故原因在进一步调查中。
武汉一在建高架桥脚手架坍塌 面包车被压1死4伤 18日早6时许，武汉光谷大学园路处，一建设中的高架桥上的脚手架发生坍塌，一辆经过的面包车被压，车内5名伤者送往医院救治，其中1人抢救无效死亡，另外4人伤情稳定。事发后，武汉市公安局东湖高新分局茅店派出所已对事故附近进行了警戒。受事故影响，今早三环线光谷段，关山大道、光谷大道，大学园路等多路段交通拥堵。截至中午，事发地点附近道路交通已恢复。东湖高新区已成立工作专班，对接医院全力抢救伤员，进行事故原因调查，并开展全区施工安全生产大检查。东湖高新区要求施工单位市政城建公司全面停工，尽快排查施工中的各类隐患。
湖北黄石一商业楼施工时发生坍塌事故 16日上午，黄石华夏城商业裙楼平台发生坍塌事故，正在施工的天台顶棚发生大面积坍塌，目前未发现有人员伤亡。据一名陈姓目击者介绍，当日上午10时45分，他正在家中休息，突然听到一声巨响，整个房子都在晃动，当时他以为发生了地震，便准备喊家里人赶紧下楼。随后，陈某却看到对面的华夏城裙楼升起一股浓烟，仔细一看原来是裙楼在建的天台顶棚发生了坍塌。记者看到，坍塌的裙楼整体覆盖在天台上，钢筋裸露。据附近居民介绍，天台下面原是华夏城的商业营业场所，几天前就有工人在原来搭建的遮雨棚上加盖混凝土，想将该处建成永久性的建筑，不想却发生了坍塌事故。记者从黄石房产局了解到，事发后，该局派专家赶到现场调查，目前此事故还在调查中。
黑龙江哈尔滨一工地板房坍塌 紧急疏散300人 7月11日，哈尔滨市南岗区南直路与长江路交口附近归属哈尔滨国际农业博览中心工地的工棚板房坍塌，消防官兵有组织疏散被困人员近300人，从坍塌现场内部抢救疏散35人，其中6人及时送医救治。7月11日23时45分，哈尔滨消防支队作战指挥中心接到报警，位于南岗区南直路与长江路交口附近归属哈尔滨国际农业博览中心工地的工棚板房坍塌，有人员被困。指挥中心立即调派6个中队赶往现场，全勤指挥部及南岗大队遂行出动，同时通知110指挥中心和120急救中心。经侦查，现场为三层活动板房，上两层发生坍塌，一共8栋倒塌4栋，每栋约500平米，占地共约2400平米，单层面积约为150平方米，经询问知情人，坍塌板房内有部分人员被困。消防官兵有组织地疏散了被困人员。
广东揭阳普宁发生吊车侧翻事故 致7死3伤 7月11日18时许，普宁市普宁大道南山路段一辆正在路边施工的大型吊车侧翻，吊臂砸中路过一辆小型客车，造成7人死亡，3人受伤，受伤人员已送医院全力抢救治疗。事故发生后，该市公安、交警、消防迅速出警处置，120救护车迅速赶到现场救护，市党政主要领导也立即赶赴现场指挥救治工作。当晚该市还召开紧急会议，迅速部署事故相关处置工作。接报后，揭阳市委、市政府主要领导第一时间作出指示，要求普宁市和揭阳市有关部门全力做好受伤人员抢救、死者家属安抚、事故原因调查等工作。揭阳市政府有关领导及公安、安监、交通、卫计等部门立即赶赴现场开展处置工作。目前，事故处置工作正在紧张进行中。
内蒙古鄂尔多斯建筑工地发生坍塌事故 致4死多伤 7月11日17点20分左右，鄂尔多斯市伊金霍洛旗北方民国城一建筑工地发生坍塌事故。经现场初步确认，共有9人在事故中受伤，已全部送往医院全力救治，其中7名重伤人员中4人经抢救无效死亡。接到事故报告后，鄂尔多斯市委书记牛俊雁立即带领公安、安监、建设、卫生等救援力量赶赴现场指挥救援和处置。伊金霍洛旗党政主要负责同志在现场迅速组织成立了医疗救治、现场搜救、事故调查等8个工作组，全力以赴开展事故救援和处置工作。目前，相关善后工作已全面展开，现场搜救工作已全部结束，未发现新的伤亡人员。事故原因正在进一步调查中。
江苏张家港发生一起建筑工地塔吊倒塌事故 致1死4伤 江苏省张家港市政府证实，张家港市５日早晨发生一起建筑工地塔吊倒塌事故，造成１人死亡，４人受伤，其中１人伤势较重。５日６时２８分许，江苏省张家港市杨舍镇汇金中心工地一塔吊发生倒塌，事故造成１人死亡，４人受伤，其中１人伤势较重。事件发生后，张家港市立即启动相关应急预案，消防、住建、安监、公安、卫计等部门迅速组织应急力量赶到现场，成立了抢险救灾组、医疗急救组、警戒保卫组，全力开展应急救援工作。目前所有伤者都已经送医院进行救治，事故直接责任人已被控制，具体事故原因调查、善后处置工作正在有序进行中。
陕西西咸新区建筑工地坑洞局部塌陷 致3死1伤 6月20日上午11点左右，陕西西咸新区沣东新城车城西路附近一处工地上，四名工人在一个边长五米左右方形坑洞里施工时，坑洞边缘发生垮塌。经过消防等部门救援，中午12点20分左右四人全部被救出送往医院抢救。记者刚刚从收治四名受伤工人的西安西电集团医院了解到，目前已经有三名工人不幸遇难，其中两人送到医院时已经没有生命体征，一人抢救无效死亡。还有一位工人为挤压外伤，生命体征比较平稳，正在接受手术缝合伤口，再做进一步检查。
四川南部县一处建筑工地围墙倒塌 致3死1伤 3日，记者从四川南部县安全生产管理局获悉，6月3日早上9点20分许，南部县伏虎镇一建筑工地围墙倒塌，导致在围墙外路过的行人中，3人死亡，1人受伤。据悉，2017年6月3日9点20分许，四川南部县伏虎镇4名行人，从红绿灯旁先峰路房屋联建户围墙外经过时，因围墙内一铲车堆放砂石作业，致使围墙倒塌，造成2人当场死亡，1人经抢救无效死亡，1人受伤，伤者已送往医院救治。事故发生后，南部建设、公安、卫生、安监等部门相关负责人立即赶到现场，抢救伤员，调查原因、处理善后。目前，肇事者已被警方控制，事故原因正在进一步调查中。
济南高新区一在建民房发生坍塌事故 2死3伤 30日8时37分，高新区遥墙街道王家庄村一在建民房发生坍塌事故，现场有人员被困。30日中午，高新区管委会通报称，当时有5人在现场施工，3人被困，坍塌面积约30平方米。截至10时50分，3名被困人员被救出，并及时送往医院救治，事故造成两人死亡，三人轻伤。消防部门接到救援指令后及时赶往现场，经了解得知，倒塌房屋是在平房的基础上搭建的二楼，在浇灌水泥时，重量太大导致坍塌。房屋呈南北走向，由东向西倒塌，将正在作业的3名工人压在下面。为尽快救出被困人员，消防官兵用铁锹将水泥清理干净后，利用剪切钳将铁皮切割开，打开一道开口。9时33分，第一名被困人员被救出。随后，消防官兵与增援救援力量一起，清理干净落下的水泥后，用破拆工具切开铁皮，将第二名被困人员救出。在营救第三名被困人员时，救援人员发现，被困人员被倒塌的钢梁压住，无法动弹。官兵们切开铁皮后，利用无齿锯将两侧钢梁切断，随后才将被困人员救出。
河北任县小商场发生坍塌事故 5人被埋 22日13时10分，河北省任县县城老大街中医院对过新华电器门市发生坍塌，5人被埋。截至当日22时，任县县委宣传部最新消息称，被埋的5人已全部救出。目前，当地政府已对事故原因展开调查。事故发生后，中新网记者冒雨到达救援现场。因事发商场位于任县老城区，街道狭窄，加上雨天影响给救援带来一定难度，几十名消防官兵冒雨展开救援。河北任县一电器小商场坍塌5人被埋，几十名消防官兵冒雨展开救援。截至22时，据任县县委宣传部最新消息称，因事故被埋的5人已全部救出，并送往当地医院救治。目前，当地政府已对事故原因展开调查。
云南大理发生一起抗滑桩钢筋笼倒塌事故 致3死5伤 据云南省大理市政府新闻办公室消息，大理市海东新区5月3日下午发生一起抗滑桩钢筋笼倒塌事故，造成3人死亡5人受伤。据了解，5月3日15时许，大理市海东新区银凰庄项目施工现场抗滑桩钢筋笼倒塌，致使8名工人不同程度受伤。截至当日17时20分，受重伤的3人经医院抢救无效死亡，其余5人生命体征平稳，正在医院接受治疗。事故发生后，大理市委、市政府立即启动应急预案，成立事故调查组，组织力量全力救治伤员。目前，事故调查及善后处理工作正在进行中。
广西玉林一民房坍塌 致1死4伤 20日下午14时50分许，广西玉林市福绵区罗田水库附近一在建民房在进行楼板浇筑过程中突然坍塌，5名正在施工的工人被坍塌的楼板埋压。事故造成1人死亡，4人受伤。【解说】据消防人员介绍，发生坍塌的建筑是一间正在进行楼板浇筑建设的单层民房，该民房建设在一干涸的水库边上，利用6根约10米高、直径约60公分的钢筋混凝土柱子支撑。据现场工人描述，在事故发生时，有5名工人正在浇筑搭好楼板模具的平台上作业，施工中由于其中一根柱子承重力不足发生偏斜、断裂，导致正在浇筑的楼板直接坍塌坠落于干涸的水库坝底，5人全部被埋压在钢筋、混泥土及顶木废墟中。【解说】事故发生后，附近工地施工的工人和群众迅速组织营救，先后有4名受伤的工人被救出后，被送往医院进行治疗。而另一名60岁左右的工人被断裂的柱子压在废墟下。【同期】水泥罐车操作工 李师傅四个，有一个埋得比较深。在那个柱子压住嘛，压得比较深，我们就抬不动那柱子。因为那个人在往下面。(下去救了吗)下去啦，我的手都搞出血了。【解说】消防人员利用挖掘机将最后一名被困工人救出。事故造成1人死亡，4人受伤。目前，事故的具体原因及财产损失正在进一步调查核实中。
广西贵港发生一起坍塌事故致2人死亡 2017年4月15日19：40左右，广西贵港市覃塘区三里镇水仙村新村屯一旧房在拆除过程中横梁断裂倒下压死2名施工人员。事故发生后，覃塘区立即组织相关人员到现场处置。目前事故正在进一步调查中。
沈阳一健身房顶棚坍塌 致1死1伤 4月18日下午1点40左右，沈阳市太原街金三角饭店5楼的巴思特健身中心，顶棚造型部分坍塌，造成两名顾客一死一伤。据工作人员介绍，当时几名顾客正在上瑜伽课。事发时，棚顶造型突然坍塌，顾客来不及闪躲，一名约30多岁的女顾客当场重伤致死，另一名女顾客腿部受伤，另有一名顾客受到惊吓心脏不适！现场图。 本文图均为 辽沈晚报 图事发地点原本的样子。随后，120急救车赶到现场，受伤女子被送往医大一院救治。经初步诊断为右腿骨折。受伤顾客说，在上课的时候，就听见棚顶有动静，当时大家谁都没当回事。最后眼瞅要下课了，突然棚顶的造型就掉了下来。具体事故原因，相关部门正在调查之中。
青海格尔木一碎石场发生坍塌事故 一人遇难 记者从格尔木市公安消防支队获悉，10日14时14分，位于109国道距格尔木市30公里处，一碎石厂在施工作业过程中发生坍塌，一名挖掘机司机遇难。格尔木消防救援人员到达现场后初步了解，该碎石厂一挖掘机在半山腰作业过程中，山体突然发生坍塌，挖掘机司机被困驾驶室内。经120医务人员确认，司机已无生命迹象。救援人员转移遇难者遗体　王建斌　摄随后，救援人员利用破拆、液压剪扩器材进行破拆救人。经过17分钟的紧张救援，遇难者被救出。事故原因正在进一步调查中。
重庆一塔吊折断 致1死1伤 4月8号下午，渝北空港一处工地发生意外。正在安装的塔吊突然折断，上面的工人掉了下来。施工人员介绍，事发时塔吊上总共有四个作业人员，一人当场死亡。当地街道办的工作人员介绍，除一人死亡外，另外三人中，有一人受伤，其他两人没有大碍。据了解，四人当中，只有死者没有系安全带。事发后，当地公安、安监、建委等部门，已对事故原因展开进一步调查。在这里我们提醒高空作业人员，作业时一定要系上安全带，那可是一条生命带啊。
广州热电厂坍塌事故19人被刑拘 广东省人民检察院8日中午通报称，今年3月25日广州第七热力发电厂发生作业平台坍塌事故后，公安机关以重大责任事故罪立案侦查，目前已刑拘19名涉嫌犯罪人员，广州市从化区人民检察院启动重大案件提前介入机制，跟进事故调查处理。3月25日，位于广州市从化区鳌头镇潭口村在建的广州第七热力发电厂发生作业平台坍塌事故，造成9死2伤。从化区检察院当天派员赶赴现场，配合广州市联合调查组开展事故调查处理工作，并摸查事故背后可能存在的渎职犯罪问题。
河南安阳在建5层楼坍塌 两人遇难 6日凌晨，安阳市文峰区文明大道东段任家庄发生一起塌方事故，一座在建的5层楼发生倒塌，3人被困。随后，消防官兵救出被困者，其中2人已经不幸身亡。楼房坍塌3人被埋“这里盖房子砸死人了，你们过来看看吧。”昨日，记者接到读者打来的热线电话称。下午3时许，记者来到位于安阳市文峰区文明大道东段的任家庄村，在村民的指引下，记者来到了事发现场。在该村一个小胡同里，停着一辆吊车。吊车对着一个院子，院内一片废墟，钢结构根根竖立。“夜里12点多发生的事儿。”据现场一名周姓村民介绍，发生事故的这户村民姓梁，房子盖了5层，突然坍塌了。现场一名梁姓小伙子告诉记者，他家就在前边，突然听到后面院里传来“轰”的一声响，他赶紧跑到了现场。“当时一个人被房梁压着这里。”这名小伙指着自己的后颈说，现场群众都弄不动，有人打了120和119，消防官兵将3个人都救出来了，但其中两人已经死亡。现场一片狼藉消防官兵正对被困者施救混凝土一捏就碎了据该村一名梁姓大爷说，事发的这户人家盖楼，工程承包给了别人，200元一平方米，买料施工全由包工头负责。“你看看这是啥料。”这位大爷说着捡起一块混凝土，用手一捏就碎了。记者在现场也发现，垒墙用的混凝土多半是由沙子组成。昨日下午，记者从有关部门了解到，事发后，安阳市公安消防支队立即调派兴业路中队、特勤中队2个中队、7辆消防车、35名消防官兵赶赴现场进行救援。经查，事故现场楼房为钢筋混凝土结构，高约15米、长约16米、宽约10米，塌方造成3人被困。截至凌晨2时12分，消防官兵将3人救出，其中2人已不幸身亡。昨日下午5时30分许，一位朱姓村民给记者打来电话说，被砸的3人都是安阳县高家庄乡朱家营村的村民。昨晚记者从相关部门了解到，事发后，安阳市、文峰区迅速组织人员进行救援，并成立联合调查组。目前，伤者已脱离生命危险，事件正在调查。
浙江乐清一处采石洞发生坍塌 2人被困 5日上午，浙江省乐清市政府新闻办公室官方微博“乐清发布”发布消息，4月3日21时许，乐清市湖雾镇兴上村高山上一采石洞发生坍塌，有两人被困。浙江乐清一采石洞发生坍塌 被困两人尚未获救 钟新 摄获悉后，乐清市立即启动应急预案，该市主要领导第一时间赶赴现场，连夜指挥，组织公安、消防、医疗等人员迅速开展全力救援。因地形复杂，在救援过程中发生二次坍塌，给救援工作带来极大难度，目前尚无人员获救消息。浙江乐清一采石洞发生坍塌 被困两人尚未获救 钟新 摄据悉，被困人员为滕某玉（男，60岁）、滕某福（男，55岁），两人均为湖雾镇兴上村村民。
湖南长沙发生水泥罐体坍塌事故 致3死1伤 长沙市天心区中意二路上，4个重达数百吨的混凝土罐体发生坍塌事件，备受关注。在长达15个小时的搜救后，有了新进展。3月31日凌晨5:40、6:10和6:20，另外3名失联人员先后被发现，在第一时间送往医院救治后，被证实医治无效死亡。至此，30日发生的事故已经造成3死1伤。进展：3名失联人员被证实身亡据长沙市公安消防支队介绍，救援现场4个罐体倒塌面积较大，而且相邻的4个罐体也可能随时发生倒塌。长沙市消防支队作战指挥中心调集5个中队8台消防车及支队全勤指挥部通信指挥部，共63人赶赴现场，并且安排挖掘机、吊车协同处置，在东南西北方面设4个安全观察哨，防止二次坍塌。救援人员介绍，在用大型挖掘机及起吊机，对倒塌的四个水泥罐体进行挖掘，采取边挖掘边搜救的方式，直到今日凌晨5时40分左右，找到第一名被埋压人员，随后半个小时内，剩下的两名失联人员也相继被救出。记者了解到，三人均在第一时间被送往医院救治，但因伤势过重医治无效死亡。处理：主管负责人被免职天心区政府方面通报称，事故发生后，区委、区政府立即启动问责程序，经研究决定对暮云经开区分管安全生产的副主任、主管安全生产的产业发展局局长、行业主管部门区城乡建设局分管副局长进行问责，先期免职。公安等部门对企业的相关负责人进行了控制，并对企业开展详细调查。经初步调查，这是一起安全生产事故。目前，相关善后工作正在进行，事故原因在进一步调查核实中。
湖北麻城脚手架垮塌致9死6伤 事故调查组已进驻 记者3月31日从湖北省麻城市获悉，麻城五脑山一水上游乐项目建筑工地脚手架垮塌事故的现场搜救工作已经结束。经确认，事故共造成9人死亡，6人受伤。3月27日下午2时35分，麻城五脑山一水上游乐项目综合楼穹顶模板支撑脚手架突然垮塌，致15人被困。事故发生后，黄冈市、麻城市两地同时启动重大安全事故应急机制，迅速调度黄冈市公安局消防支队、特警支队和麻城、红安、团风三地公安武警消防官兵100余人以及30余名专业工作人员及志愿者，携带救援装备，赶赴现场开展救援工作。救援过程中，由于垮塌下来的混凝土体量较大，且逐步凝固硬化，现场脚手架纵横交错，受困人员被钢筋混凝土和脚手架包裹，施工空间狭窄。同时，为避免伤者受到二次伤害，防止发生次生灾害，救援现场只能采用小型机械加人工作业方式。克服重重困难，经过连续59小时的紧急搜救，15名被困人员被全部找到，其中9人死亡，6人受伤，伤者正在医院接受治疗。记者了解到，目前，事故现场正在进行消毒处理和安全隐患排查。事故处理转入医疗救治、善后处置阶段。善后处理工作组正采取“一对一、一帮一”的办法，慰问安抚涉事者亲属，开展心理疏导，协商处理善后事宜。此外，湖北省安监局牵头的事故调查组已进驻麻城开展调查。此前，已有9名主要涉事责任人被公安机关控制。
湖北麻城脚手架垮塌事故续：已有6名工人遇难 3月27日，园内在建的水上游乐项目综合楼穹顶模板支撑脚手架突然垮塌，致使15名施工人员被困。截至记者发稿时，救出12人，其中6人不幸离世。28日上午，中国青年报·中青在线记者现场看到，事发的大楼是一栋四方形建筑，高16余米，平面建筑面积100余平方米。大楼中间，密密麻麻的脚手架处于坍塌状态，呈漏斗形，散落的钢筋、水泥块交错累积，现场一片狼藉。麻城官方通报的信息显示，事发时间为27日下午2时35分。麻城市政府办公室主任黄元国介绍，垮塌的脚手架面积约二三十平方米。事发时，现场有二十余名工人，其中15名工人不幸随垮塌的脚手架跌落。初步统计显示，15人均系当地周边乡镇的农民工人，年龄大多在四十多岁、五十多岁。中国青年报·中青在线记者获悉，其中两人为木工师傅，其余大部分为水泥工。“现在想起来，腿子还发软。”事发前一天，当地木工师傅小王还在这栋大楼施工过。被困的工人中，两名木工库师傅、严师傅，与小王同属一个施工队。27日，小王前往几公里外的另一处工地施工。下午2时50分左右，工地传来消息：“牡丹园那边出事了！”小王随即与工友们赶往牡丹园项目处。头一天，小王与工友们为这栋大楼顶部的四角安装了飞檐。按照计划，3月27日，施工队要实施大楼穹顶平板水泥浇筑。头天施工时，小王还看到，为确保安全，工人们将脚手架“搭得很密，特意加固了”。仅仅一天后，眼前的一幕已是另一番景象，让小王“不敢相信”。去年3月，小王随队参与牡丹园水上游乐项目综合楼的建设。被困的这些工人，小王大都打过照面。幸运的是，木工队的库师傅只是脚部受了轻伤。52岁的严师傅，全身多处骨折，暂无生命危险。麻城政府通报称，事发后，该市成立现场施救、医疗救治、善后处理等6个工作组正开展救援工作。27日下午2时55分左右，黄冈消防官兵赶到现场。一直随队参与救援的黄冈消防支队一部门负责人介绍，救援难度最大的是模板、水泥块、脚手架混杂在一起，救援面积狭小，加之混凝土水泥凝固，被埋压的工人动弹不得。救援队伍采取由近及远、由浅入深顺序实施救援。同时，救援过程中，还未完全垮塌的脚手架有位移现象。为避免二次垮塌，消防部门用3台吊车将脚手架顶部固定，通过小型器械和人工挖掘救援。现场专家组确认的救援方案是：稳固上部变形的架体、模板；拆除正门口的架体，打开门洞，以便后续抢救；隔断上下牵连的钢管，在确认上部架体稳固后，加快进行下部的破拆清理救人。27日晚间8时40分左右，消防官兵用生命探测仪发现，在坍塌处中心位置附近，有一名工人。这名工人侧着身子，大半个身子被模板、钢筋埋压。入夜，混凝土、水泥逐渐凝固，这名工人腿部已被混凝土包裹。消防官兵首先为其清理掉头部水泥块等杂物，医务人员为其插上氧气管。随后，消防官兵用小型器械将这名工人身上的水泥块一点点震碎，再徒手一块块抠下。腿出来了，整个身子出来了……整整6个小时后，这名工人被抬出，送医抢救，幸运的是，目前已脱离生命危险。28日凌晨3时，救援组通过生命探测仪与搜救犬进行全方位多次探测搜寻，暂未探测到现场有生命体征。记者现场看到，救援在持续进行中。事发的综合楼两侧，几处裙楼已完成顶部浇筑。一名工友介绍，为了27日的穹顶浇筑，施工现场拉来了9车、总共100余方混凝土。小王见证了裙楼顶部浇筑的过程：以往，都是提前一天浇筑好支撑的柱子，等混凝土凝固好后，再进行顶部平板浇筑，“不知道为什么，综合楼顶部支撑柱与顶部平板浇筑，是在同一天进行的。”麻城市政府门户网站2016年10月6日的信息显示，2016年国庆期间，五脑山“牡丹大观园”项目正加速建设，“力争明年3月建成开放”。园内设牡丹观赏、游园、水上游乐设施，市民不出麻城就可以看牡丹，还可体验到华中地区一流的水上游乐。今年2月，麻城当地媒体信息显示，第五届湖北·麻城茶花、牡丹花文化旅游节定于2017年3月8日至5月8日举行，2017年4月8日，五脑山仙山牡丹园将正式对游客开放。突发的事故，引起湖北省委省政府高度重视。省委书记蒋超良、省长王晓东分别作出批示，要求全力抢救伤员，科学营救被困人员，同时要加强对工地安全措施的检查和管理；尽快查明原因，举一反三，避免类似事故再次发生。中国青年报·中青在线记者获悉，27日晚间，8名涉事责任人已被公安机关控制，事故原因正在进一步调查中。麻城市连夜召开安全隐患排查整改紧急会议，要求全市举一反三抓整改，严防类似事故再次发生。今天，湖北省住房和城乡建设厅发布通知，29日，将召开全省建设工程安全生产电视电话会，通报麻城五脑山安全生产事故情况。
安徽桐城一建筑工地塔吊套厢滑落 致3死 据安徽桐城市委宣传部消息，2017年3月27日12时55分许，桐城市金色阳光城建筑工地一座塔吊在安装过程中套厢护栏突然滑落致3人被抛出，1人当场死亡，另2位重伤者送往医院抢救无效后死亡。事故发生后，市委书记刘中汉，市长陆应平等相关领导立即率住建、公安、安监等部门相关负责人赶赴现场指导和紧急处置。安庆市副市长黄杰率安庆市安监局、住建委部门负责人到桐城事故现场指导工作。黄杰要求，全市所有在建工地要立即停止施工，查漏洞补短板；迅速成立事故调查组，调查事故原因；同时，对全市各行业进行安全生产大排查，消除安全隐患。目前，桐城市已成立相应应急工作组，事故原因调查及善后处理工作正在进一步开展。
湖北麻城工地脚手架垮塌致2死多伤 27日下午2时35分，湖北省麻城市五脑山水上游乐项目建筑工地发生一起脚手架垮塌事故。目前，事故被困15人中，已救出8人，其中2人抢救无效死亡。已有8名涉事责任人被公安机关控制。3月28日，救援人员在垮塌事故现场实施救援记者从现场救援部门获悉，发生垮塌事故的是五脑山水上游乐项目综合楼穹顶模板的支撑脚手架。事故发生后，麻城市立即启动应急预案，公安、消防等部门赶赴现场开展救援。
广州从化一热电厂坍塌事故9死2伤 广州市从化区安监局副局长李炽彬25日下午说,当日发生的热电厂坍塌事故原因系施工作业平台简易所致。25日8时许,位于广州市从化区鳌头镇潭口村在建广州第七热力发电厂发生作业平台坍塌事故,经全力组织施救,事故已造成9人死亡、2人受伤。李炽彬表示,经初步调查,当时共有11名工人在该热电厂进行钢结构雨棚施工,其中10名工人在距离地面40米高的作业平台上,1名工人在地面作业。由于作业平台搭建比较简易,致使施工过程中发生突然坍塌。目前,正在医院救治的2名受伤工人生命体征平稳,已脱离生命危险。据悉,该热电厂于2016年3月开工,预计今年5月完工并投入使用,目前项目工程进入收尾阶段。
福建南靖一水泥厂发生坍塌事故致4人死亡 记者从中共福建南靖县委宣传部主办的微信公众号“南靖之窗”了解到，3月20日14点26分，南靖县公安部门接到报警，位于南靖县奎洋镇的福建中达水泥有限公司因简易工棚坍塌致四人被困。经全力组织施救，其中3名被困人员无生命体征，另1名被困人员送医院抢救无效死亡。事故发生后，市、县领导立即赶赴现场组织救援及善后处置工作。目前事故原因还在进一步调查当中。
哈尔滨市一饭店拆墙时发生屋顶坍塌 致1死1伤 3月17日下午，哈尔滨市香坊区三辅二道街26号一间悬挂“原味时代烤肉”牌匾的房屋，在进行墙壁拆除施工时发生屋顶坍塌脱落事故，经消防部门全力救援，2名被困人员在1小时内获救，其中1人获救后宣告不治。被困人员被成功救出。（图片由消防部门提供）根据消防部门通报，16时12分许，119指挥中心接到关于三辅二道街26号屋顶坍塌脱落的报警。随即香坊、动力等2个中队赶赴现场救援。16时23分，救援官兵到达现场发现，不但可用作业空间十分狭小，而且还存在二次塌方危险。随后，官兵首先利用液压顶杆对现场已坍塌的预制水泥板进行支撑保护，其次对被困人员实施营救。17时20分，被困人员获救，并交由120急救。经了解，2名获救人员中的1人已伤重不治。目前，事故正在进一步调查处理中。
梅州蕉岭发生脚手架坍塌事故 3人受伤 8日，蕉岭县文福镇塔牌集团在建项目600万吨旋窑水泥项目施工现场发生脚手架坍塌事故。据悉，3月8日11时左右，蕉岭县文福镇塔牌集团在建项目600万吨旋窑水泥项目施工现场内，一生料车间内部部分脚手架发生坍塌，致4名工人被困；经全力救援，截至当日12时40分，4人成功获救，其中3人受轻伤、1人无恙。资料图：在建项目塔牌600万吨旋窑水泥项目市委书记谭君铁，市委副书记、市长方利旭第一时间作出批示，要求举一反三，强化安全生产企业主体责任。今天上午，市政府召开全市安全生产工作会议，通报事故情况，进一步部署安全生产工作（上图）。方利旭：落实主体责任 全面抓好安全生产方利旭强调，所有企业都要严格落实安全生产主体责任，坚持安全高于一切，注意安全措施，加强安全教育，督促施工生产一线人员自觉规范操作程序。各级各部门要深刻吸取事故教训，严格落实“党政同责、一岗双责”的安全生产责任体系，针对森林防火、防汛防灾、交通安全、食品药品等重点行业、重点领域，全力做好隐患排查和重点监控，坚决防范各类安全生产事故发生。要进一步强化责任意识和忧患意识，以最严的标准、最严的措施、最严的要求，坚持抓好安全生产工作不松懈，加大事故调查和责任追究力度，夯实我市安全生产基础。副市长温向芳参加会议。
云南威信一中学施工吊车侧翻压塌临时教室 三人受伤 记者3月9日从云南威信县县委宣传部获悉，2017年3月8日下午4时40分左右，云南玒磊建筑工程有限公司在威信二中施工过程中，吊车驾驶员操作吊车在工地上吊钢筋，吊车侧翻，吊车臂砸向校园内板房，当时，共有9名学生送往威信县人民医院检查，其中：6名主要是受到惊吓，检查后已返校上课，另3名送往泸州市西南医科大学附属医院进行检查。情况发生后，县委、政府高度重视，及时召开会议，要求有关部门千方百计救治受伤学生，维护校园及社会稳定；成立事故调查组，即刻开展事故调查。学校立即启动应急预案，有序开展各项工作。第一时间将受伤学生送往威信县人民医院检查，并安排学校教师亲自前往陪护，立即告知学生家长；立即将现场学生疏散，将事发现场进行隔离保护，防止无关人员进入现场；同时将事发情况向上级主管部门报告。威信县教育局接到报告后，相关工作人员立即赶赴现场，开展应急处置工作：及时召开现场办公会，成立现场领导组，秩序维护组、救治组，各组按照分工立即开展工作；安排专人配合医院做好受伤学生的身体检查工作；加强门卫管理，禁止无关人员进入现场；要求学校各班主任做好学生安抚工作及心理疏导工作。目前，各项工作有序开展，威信二中各班级正常教学，学校秩序正常。
江苏阜宁大风刮跨塔吊致2死22伤 记者从江苏省阜宁县了解到，3月1日下午4时左右，阜宁县境内因受较强冷空气影响，突发雷雨大风天气，造成人员伤亡和财产损失。根据阜宁气象观测站控测到的数据显示，瞬间极大风速达到26.9米/秒（10级）。另根据区域自动观测站（三灶镇）探测数据显示为30.7米/秒（11级）。大风吹跨一个县城高数十米的施工塔吊，大风已造成2死22伤，受伤人员已得到及时救治。盐城市和阜宁县领导第一时间赶赴现场组织救灾救援工作。
河南一在建楼盘升降机坠落3人死亡 河南信阳市息县一在建商品楼盘的升降机2月19日9时许突然从高处坠下，导致升降机内的3名工人死亡。息县安全生产监督管理局工作人员19日下午告诉澎湃新闻，目前，部分事故责任人已被控制，事故原因正在调查中。2月19日，息县本地人刘胜（化名）告诉澎湃新闻，3名死者都是男性，息县本地人，其中一名死者是他的叔叔，今年40多岁，另外两名死者都50多岁。刘胜说，事发商品楼盘位于息县人民医院附近，共14层。刘胜向澎湃新闻提供的多张现场照片显示，事发现场已拉有警戒线，一辆拉车严重变形，疑似从高处坠下受损导致。事发现场。受访者刘胜供图息县公安局龙湖派出所工作人员19日下午告诉澎湃新闻，今天一整天（该派出所）都在调查处理此事，事故原因仍在调查中。息县安全生产监督管理局工作人员表示，事故致3人死亡，部分责任人已被控制，目前，事故原因仍在调查中。
河北巨鹿县一无证滑雪场坍塌 致5人受伤 2月3日下午，河北省邢台市巨鹿县一滑雪场发生坍塌，事故造成5人受伤。当晚县委宣传部官方微博发布通报称，除2名轻伤患者留院治疗外，其余轻微伤员已全部出院，事发滑雪场已被封停。滑雪场斜坡坍塌致5人受伤2月3日，一则河北省巨鹿县三昌滑雪场发生坍塌的视频在网上广泛传播。视频显示，多位消防官兵跑进滑雪场大院内，钢筑平台坍塌，现场遍布脚手架材料，一名女性被消防官兵抬上担架，表情痛苦，大量游客纷纷跑向大门方向。巨鹿县消防大队值班人员接受媒体采访时介绍说，当天下午3点40分左右，巨鹿县三昌滑雪场发生坍塌事故。消防大队接到报警后，迅速赶往现场。经勘察现场发现，坍塌面原是脚手架支起的斜坡，长约二三十米，宽十几米，最高处与地面落差有七八米。消防官兵在坍塌现场迅速展开救援，共救出5名游客，均有不同程度磕碰、擦伤，已被送往医院治疗。一名网友称，事发前半个小时，自己刚刚从滑雪场离开，“当时还没出事，好险。”据介绍，该滑雪场刚刚开放不久，雪道均由脚手架搭建。未办理相关手续属临时搭建3日晚11点40分左右，巨鹿县委宣传部官方微博发布通告称，2017年2月3日，巨鹿县一临时滑雪坡道发生部分倾斜。截至晚上22时，除有2名轻伤人员在医院留院治疗外，其余轻微伤员已经全部出院。目前，该场所已经被取缔。据河北省巨鹿县安监局工作人员介绍，事发滑雪场位于巨鹿县三昌工业园区内，经初步调查，该滑雪场未办理任何手续，属临时搭建建筑。工作人员告诉北京青年报记者，事发滑雪场在当地一工厂厂区内，无正式名称。经营高危项目需办理许可证北青报记者了解到，根据国家体育总局颁布的《经营高危险性体育项目许可管理办法》，经营高危险性体育项目必须具备相应资质，申领行政许可证后方可经营。在2013年5月国家体育总局、人力资源和社会保障部、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局、国家安全监督管理总局联合颁布的第一批高危险性体育项目目录中，就包括高山滑雪、自由式滑雪、单板滑雪等滑雪项目。2月4日下午，北青报记者从巨鹿县教育文化体育局了解到，开办滑雪场需符合国家要求的雪道标准，配备至少5名以上滑雪指导员，实行安全生产岗位责任制，有安全操作规程、突发事件的应急预案，滑雪设施、设备等器材有安全检查制度和安全保障措施。工作人员介绍说，目前巨鹿县范围内还没有人申请过经营滑雪场的许可证。
福建莆田居民区突发大火 标志性古建筑被烧大半 据网友爆料：2月3日下午五点左右莆田二十五坎发生重大火灾，从视频上可以看到，火势很大，现场浓烟滚滚。火灾的起因暂时不明。。海都记者前方报道：晚上7点45分左右，明火基本被扑灭。由于处在老居民区，消防车无法进去，只能在周边其他道路铺设的管道到现场灭火。目测，有10间左右被烧毁，靠北部。东方廿五坎，位于莆田市涵江区涵西街道港头，是现今唯一一座体现涵江上世纪三四十年代繁华景象的商贸建筑，见证了涵江“小上海”历史。当时的涵江，有着“水上威尼斯”的美称。东方廿五坎可以说，东方廿五坎是涵江的代表性建筑，可是就在刚刚燃起大火。莆田的朋友圈一片惋惜声！“涵江在哭泣！”网友王宇。“难舍的情怀……儿时的回忆现在只能在梦里重现。”网友小薇感叹。“二十五坎毁了，涵江的古老记忆又少一处”。网友吴丽碧如是说。背景资料悬山顶，燕尾脊，红瓦房，在莆仙地区，分布着大量具有莆仙特色的“红砖厝”。这种红砖厝是古建筑中的典范，自成一派风韵，是不可多得的文化遗产。＂东方廿五坎”建成于1933年，见证涵江“小上海”历史。由当地商人陈湖松和陈济松一起斥巨资建造。上世纪20年代，陈家兄弟两人靠着经营煤油和豆饼发家，成为当时的涵江首富。后来，兄弟俩就在涵江镜鸿里挖沟填土打桩，利用进口的红桩和水泥，建成这座拥有二十五间店面的大楼，并挂起“涵江通美商号”的招牌。当时的涵江，有着“水上威尼斯”的美称，而“通美商号”正是当时货物进出的中心。厚重敦实的红砖外墙，整齐美观的西式拱门，幽长通透的中式长廊，在我们眼前的这座宏伟建筑，因有二十五间店面，而被人们称之为“东方廿五坎”。这是一座中西结合的建筑，吸纳了西方建筑的特点，是20世纪30年代涵江经济贸易繁荣的实物资料，也是当时涵江被称为“小上海”的有力佐证。
温州民房坍塌致7死2伤 3日上午9点48分，浙江文成民房坍塌现场，救援人员搜救出最后一名被困人员。当天上午，文成县召开民房坍塌事件新闻发布会，温州市文成县委副书记、代县长章寿禹介绍，截至2月3日上午10点，9名被困人员的搜救工作已全面完成，其中7人遇难，2人正在医院全力救治。2月2日上午8时许，文成县百丈漈镇外大会村发生一起四间四层半民房坍塌事件，据统计共有两户9人被困。2月2日上午8时2分许，温州市、文成县两级接到房屋坍塌报警之后，迅速启动应急响应。文成县立即成立百丈漈镇外大会村民房坍塌事件处置工作领导小组，下设现场救援指挥、现场秩序维护、医疗卫生救助防疫、善后处置、宣传信息等5个工作组赶赴现场，争分夺秒、全力以赴开展救援等工作。其中，温州市、文成县两级共组织现役部队、民兵、公安、消防、武警、当地干部群众和周边乡镇干部群众总共400多人，在最短时间内赶到现场，投入大型机械设备8台，在现场开展救援工作。卫生部门组织6辆救护车、50余名医护人员参与救援，另有6支医疗队伍随时待命救援抢救。2月2日晚上10点45分许和2月3日上午7点05分许，现场分别成功救出被困长达14小时和23小时的两名幸存者，目前已分别送往温州医科大学附属第一医院和文成县人民医院进行救治，温州医科大学附属第一医院专门组成医疗专家组对伤者进行全力救助。目前两位伤者生命体征平稳。章寿禹介绍，为确保救援工作顺利进行，现场救援组对坍塌房屋周边区域群众进行了安全疏散转移，通过投亲靠友、集中安置等方式共转移21户58人。同时，自2月2日下午开始，文成县组织该县各乡镇深入开展城乡房屋安全隐患再排查。据悉，坍塌的四间房屋系农民自建房，建于2002年。事件发生后，温州市成立了由温州市住建委牵头的温州市、文成县两级事故调查组，对事件发生的具体原因正在调查中。章寿禹表示，下一步，文成县将做好善后处置工作，深入开展城乡房屋安全隐患再排查再整治，尽快查明事件原因，并依法依规作出处理。
浙江温州文成民房坍塌事故已造成5人遇难 2月2日上午8时许，浙江省温州市文成县百丈漈镇外大会村发生一起四间四层半民房坍塌事件，据统计共有两户9人被埋。当晚19时30分许，文成县召开民房坍塌事件新闻发布会。文成县委常委、常务副县长吴昌亮介绍，截至2日20时，现场搜救还在继续，共救出5人，5人无生命体征。事件发生后，温州市、文成县两级迅速启动应急响应机制。文成县紧急成立百丈漈镇外大会村民房坍塌事件处置工作领导小组，设现场救援指挥、现场秩序维护、善后处置、医疗卫生救助防疫、宣传信息等5个工作组，争分夺秒、全力以赴开展救援等工作。浙江文成民房坍塌。 中新网 图其中，温州市、文成县两级共组织现役部队、民兵、公安、消防、武警和当地干部群众总共400多人，投入大型机械设备8台，在现场展开救援工作。卫生部门立刻组织6辆救护车、13名医护人员参与救援，另有6支医疗队伍随时待命救援抢救。浙江文成民房坍塌。 中新网 图另外为防范次生灾害发生，现场救援组还对周边民众进行安全疏散转移，共转移21间房屋内的58人。吴昌亮表示，下一步，文成县将全力以赴做好人员救援工作及善后处置工作，全力配合开展事件调查工作，尽快查明事件原因，并将深入开展城乡危旧房安全再排查、再整治。
海南海口丘海大道延长线工地楼顶坍塌 已致两人死 1月15日晚上9时许，海口市丘海大道延长线上的海南赛诺实业有限公司院内一处在建钢结构建筑，在浇筑混凝土时发生坍塌事故，截至16日凌晨零时五分记者发稿时，事故至少造成两人死亡。事发后，南国都市报记者第一时间赶到现场看到，在建的建筑已经坍塌，其混凝土搅拌车被掩埋，现场很是混乱，由于天空下着小雨，现场地面非常泥泞，给救援工作带来了一定困难。现场工人称，事发时间是15日晚9时许，混凝土搅拌车正向一楼楼顶浇筑混凝土，当时楼顶有11个人，楼下人数不详。当时，混凝土罐车的操作员老孟正在一楼楼顶指挥操作，发生坍塌后，掉落至楼下。“当时我正在一楼楼顶指挥浇筑混凝土，也不知道什么情况，突然就出现了坍塌事故。”老孟说。记者注意到，该事故导致老孟门牙摔掉半颗，右手小拇指肿胀不能动弹，疑似发生骨折。另一位操作员老于事发时正在混凝土搅拌车内，搅拌车瞬间被掩埋，老于打开头上矿灯，靠着微弱灯光砸破车窗玻璃爬出车内。据老于介绍，当时前边的混凝土搅拌车离开工地后，他们这辆车刚到工地开始进行混凝土浇筑便发生坍塌事故。幸运的是，虽然老于被埋车内，但老于并没有受伤。事故现场事故现场消防员在坍塌现场搜救被埋人员据施工人员介绍，该项目已建至一楼楼顶混凝土浇筑部分，计划任务这一层作业面有120立方的混凝土，按照一方2.4吨计，再加上大量的钢结构，坍塌重量非人身能承受。事发后，辖区消防部门迅速赶到现场进行搜救，当晚11时许，消防队员从塌方现场挖出一名30多左右的小伙子，经120确认已经没有生命迹象，死者初步判断是混凝土公司的工作人员。因怀疑塌方现场还有一位工人被埋。消防官兵出动搜救犬，动用了生命探测仪进行搜索，找到被困人员位置后，由于其上方大量混凝土，钢结构部件，消防官兵动用电锯，再加上人力挖掘，直到16日凌晨零点五分许，该被困人员终于被挖出来，遗憾的是此时已经没有了生命迹象。据悉，事故发生后，海口市，秀英区相关部门立即组织开展救援，安监、公安、国土、住建，120急救等相关部门单位主要负责人紧急赶赴现场处理此事。此外，该在建工地疑似没有报建手续，其项目有关责任人正在接受相关部门调查。
郑州市一高架发生坍塌 造成1死8伤 1月12日20时50分许，郑州农业路沙口路高架桥一处在拆除施工中的桥面发生坍塌事故，路经此处的79路公交车车头部位遭遇撞击受损，事故目前造成1人死亡，8人受伤。事故发生后公安、消防、医疗公交等多部门已赶赴现场进行处置。记者了解到，事发地段位于沙口路南向东转弯匝道，发生坍塌的立交桥为农业路高架铁路代建段，事故系旧桥拆除时支架坍塌引起的，支架连通被拆旧桥一并坍塌。初步了解，按照设计要求，农业路沙口路交叉口原有部分匝道需要拆除，施工方在拆除段搭设了支架，当时正在做旧桥匝道拆锯作业，部分拆除的旧桥箱梁放支架上时发生意外。
福建平和九峰镇一在建戏台坍塌 致1死3伤 5日中午11点45分，平和九峰镇霞西村一在建戏台发生坍塌事故，造成1人死亡、3人受伤。目前受伤人员均已在医院接受治疗，坍塌原因还在进一步调查中。事发现场，戏台一层建筑楼层均已坍塌，大量混凝土和钢筋、木板等混杂在一起，只有边沿几根混凝土柱尚竖立着。据目击村民回忆，当时该在建戏台正在进行浇灌混凝土工作，有10多名工人在施工，突然间听到“轰隆”一声巨响，已经浇灌好的混凝土楼层坍塌下来，包工头被掩埋其中，3名工人则被坍塌下来的木头等砸到。众人见状赶紧打救援电话。坍塌现场一片狼藉事发后，平和县九峰镇党委政府主要领导、分管领导及安监站、派出所、卫生院及霞西村委会及时到达现场，组织人员进行抢救，保护现场，并做好伤者家属的安抚等善后工作。据了解，该在建建筑体是霞西村的戏台，由村民集资24万元，并进行招投标自建的项目，由筹备委员会运作，并与施工方签订协议书。昨日在浇灌水泥时突然发生坍塌事故，才导致悲剧发生。死者是包工头，姓曾，今年49岁，霞西村人。另3名伤者被送往平和县医院治疗，均为皮外伤，无生命危险。目前，案件正在进一步调查中。
云南楚雄双柏县发生土方坍塌 致3人死亡 记者31日从云南省楚雄州双柏县委宣传部获悉，双柏县妥甸镇一项目施工工地30日发生挡墙基坑坍塌，3人被埋，2人抢救无效死亡，1人被搜救出时已身亡。2016年12月30日16时40分，双柏县妥甸镇文昌路旁，由云南欣都建筑工程有限公司承建，双柏县就业和社会保障中心附属设施项目施工工地挡墙基坑坍塌，致3人被埋，其中2人抢救无效死亡，1人于30日23时40分搜救出时已身亡。事故发生后，双柏县委、县政府主要领导第一时间赶赴现场，组织公安、消防、城建等相关部门开展营救，解救受困人员。同时，迅速启动安全生产事故应急预案，组成由县人民政府主要领导任组长，相关副县长和相关部门主要领导为成员的双柏县“12.30”安全事故处置领导小组，领导小组下设现场救援组、医疗救护组等7个工作组，全力做好事故处置相关工作。目前，善后工作正在开展，事故原因正在调查核实中。
陕西榆林一公厕爆炸引发坍塌 致1死7伤 12月31日下午16时47分，榆林市公安局横山分局110指挥中心接到报警，在横山区横山镇杨市沟一座公厕疑似因沼气发生爆炸。救援人员立即到达现场，将附近六名受伤人员送往区人民医院、红十字会医院，初步诊断皮外擦伤。事故具体原因在调查中。榆林市横山区一座公厕发生垮塌。
山东枣庄一在建厂房发生坍塌 28日中午近一时许，枣庄市市中区孟庄镇发布通报称，2016年12月27日23时许，在枣庄市市中区孟庄镇刘岭村西、侯庄村东侧的一处正建钢结构厂房发生塌陷。经调查，因该处厂房建于原回填坑塘，地基不稳，加上连日雨水浸泡，造成坍塌。事故现场坍塌面积约50平方米，建筑损失2万元。因为事故发生时间为夜晚凌晨，坍塌区域内无工人施工、周围亦无群众，该次坍塌，并未造成人员伤亡。截至记者发稿时，塌陷区域已经全部回填完毕。12月27日晚间，枣庄市市中区孟庄镇发生一起厂房坍塌事件，所幸未造成人员伤亡。
江西坍塌事故电厂副总等3人被逮捕 涉玩忽职守 江西省宜春市人民检察院日前经审查决定，依法对丰城二期发电厂副总经理杨飞云、丰城二期发电厂总工程师杜成刚、丰城二期发电厂土建管理员廖辉寿以涉嫌玩忽职守罪决定逮捕，案件正在进一步办理中。
深圳应急抢修工地围墙坍塌致1死1伤 据深圳龙华街道办事处通报，12月9日上午9时许，清湖电缆沟应急抢修工程2名工人在清理沟槽时，砖模墙意外倒塌，2名工人被砸，经抢救，其中一名工人不治身亡，另一名工人经初步诊断为轻伤。新京报记者了解到，事发地位于龙华街道清湖社区附近。一现场目击者介绍，事故发生后，有3人跳入坑中扒人，其中1人当时就软了，另一个人墙坍塌时拱出来一个头，自己伸出半截身子，还剩两条腿压着。知情者透露，施工沟中间的挡土墙，昨天晚上刚刚砌起一面砖头贴面。不知道是何原因，正在施工中这面砖墙突然整体倒塌，立即压住了当时正在坑底的2名工人。龙华街道办事处表示，砖模墙倒塌原因相关部门正在调查。下一步，龙华办事处将在前期对建筑工地排查的基础上组织相关部门及社区对在建工地进行大排查大整治。
四川绵阳步行街一处施工脚手架倒塌 3人受伤 7日中午12时许，四川绵阳市城区步行街一处施工脚手架突然倒塌，导致2名工人和一名群众受伤，目前3人正在医院接受治疗。据市民白先生介绍，他是旁边小区的住户，当时正在晒太阳。旁边保利万和影院施工的脚手架上面，一名工人大喊一声“遭了”，他就抬头一看，发现脚手架在缓慢倒塌。“当时脚手架下面及旁边共有十几人，我急忙大喊旁边的人快跑，幸好脚手架是缓慢倒塌，不然肯定要砸伤很多人。”白先生说。事故发生后，脚手架上的两名工人被压住，另外一名过路的群众被砸伤。由于脚手架太重，附近的群众纷纷赶来救援。“在场的群众拨打了110、120，大部分人开始抬脚手架，一起将脚手架抬起来，才把被压住的两名工人救出来。”白先生说。当天，绵阳市城管局就此事件发布通报：今(7)日中午12点27分，绵阳城区步行街保利万和影院施工脚手架倒塌，2名正在施工的工人受伤，1名过路群众在避险过程中不慎摔倒受轻伤，目前已及时送往医院医治。据了解，保利万和影院已按程序在市城管执法局办理了店招升级改造方案审批手续，该处脚手架是该影院作外墙装修使用搭建的过程中发生意外倒塌。倒塌发生后，市住建局、市公安局、市城管执法局第一时间派员赶赴现场维护现场秩序、了解相关情况。
济南高新区厂房坍塌事故致5死4伤 12月3日15时30分许，山东济南高新区白谷堆村一个体业户厂房装修施工期间发生坍塌事故。12月 4日，北京青年报记者从济南高新区政府了解到，事故共造成5人死亡，4人受伤，伤者生命体征平稳。目前，事故相关责任人已被控制。事故现场照片显示，一栋四层的建筑有一部分已经垮塌，房屋钢筋扭曲变形，砖块和建筑材料塌倒在地面上。现场有救援人员正在利用大型机械设备、搜救犬等进行救援。据当地媒体报道，发生倒塌事故的地方很早以前是个木器厂，做家具的，现在这块地属于一个体户，事发前在建一个钢结构的四层房屋。附近的村民介绍，出事的四层楼房事发时已基本建好，是工人在为房屋安装门窗的时候发生了事故。一名工人事发时在一旁的楼上干活，“突然我听见叽里咔嚓的响声，然后往那边一看，发现是楼塌了。一整栋楼，塌了大概有一半的面积。”在事故中受伤的工人杨先生在接受当地媒体采访时表示，出事建筑总共有四层，刚修建好，但还是毛坯，事发前正在进行装修。“当时底层在平整地面，第二层正在抹地面水泥，四楼装修差不多了，我们上去装窗户。”当杨先生正在四楼安装窗户时，楼突然塌了，“四层楼一下子塌到了底，我被什么东西砸到了，压在了下面，后来我扒拉着出来，救援人员发现了我，把我救了出来，送到了医院。”杨先生称，在这栋建筑工作的工人多是零散工，工种不一样，相互之间也不认识，他被救出来时，救援人员正在营救其他被困的工友。北青报记者从济南市高新区政府获悉，12月3日15时30分许，济南高新区白谷堆村一个体业户厂房装修施工期间发生坍塌事故。截止到12月4日上午8时30分,9名被困人员全部被搜救出，现场救援工作结束。此次厂房坍塌事故，共造成5人死亡，4人受伤，伤者入院治疗，生命体征平稳。事故相关责任人已被控制。高新区政府表示，下步重点工作转入事故调查和善后处理事宜。全区安全生产大检查特别是建筑施工领域的专项整治，正在持续进行中。
山东济南厂房坍塌事故 4伤5被困 坍塌事故救援现场坍塌事故救援现场济南高新区白谷堆村3日一个体业户厂房坍塌，目前造成4人受伤送医，5人被困，救援正在进行中。据中新网记者向济南市高新区相关部门了解到的消息，3日下午15时30分左右，济南市高新区巨野河街道办事处白谷堆村一个体业户厂房装修期间发生坍塌事故，截至当晚19：00，已有4人受伤送医治疗，还有5人被困，救援正在紧张进行中。此前报道：今天下午，济南历城区孙村镇白谷堆村一在建厂房突然发生坍塌，有微信网友透露，坍塌造成十几人被困！消防和120已经来到现场展开救援。据微信网友说，目前已经救出来了三四个，仍有多人被困！
河南安阳执法人员拆违建时遇坍塌意外事故 5人受伤 记者从安阳市相关部门获悉，11月27日15时30分左右，安阳市中华路大市庄村发生一处坍塌意外事故。5名执法人员被压在下面，随后被救出送往医院。事发现场网友供图昨日，大河报记者接到多名安阳市民的反映，称安阳市文峰区一处房屋坍塌，多名执法人员身亡。记者向报料人联系了解具体情况后得知，事发时他们并没有在现场，只是听说死了很多人。随后，记者从网上看到一个现场视频，视频中，几名执法人员被压在坍塌的预制板下，正呼救。随后，记者联系安阳市相关部门了解情况后获悉，发生事故的现场是安阳市中华路街道办事处和文峰区行政执法局，在中华路大市庄村依法进行拆除违章建筑时预制板突然坍塌，受伤的5名工作人员已被及时送往医院治疗。昨日下午，记者从安阳市公安局网络警察支队获悉，该支队的官方微博已在网上辟谣，网曝安阳市大市庄拆迁8死4伤，经核实该信息为谣言。经证实，是一场意外事故。实属中华路街道办事处和文峰区行政执法局在中华路大市庄村依法进行拆除违章建筑时发生预制板坍塌意外，受伤的5名工作人员被及时送往医院治疗。安阳网警提醒广大群众：切勿以讹传讹，不要轻信他人谣言，根据《刑法修正案（九）》规定，编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制;造成严重后果的，处3年以上7年以下有期徒刑。昨日下午，记者从相关部门了解到，5名住院者伤势稳定。
江西丰城电厂坍塌事故 9名责任人员被刑拘 24日7点多，江西丰城发电厂三期在建项目冷却塔施工平台坍塌，已造成74人遇难，2人受伤。11月28日凌晨，公安机关将涉嫌重大责任事故罪的9名责任人依法刑事拘留。事故发生后，公安机关迅速成立专案组，展开全面调查，并控制相关责任人员。11月28日凌晨，丰城市公安局将涉嫌重大责任事故罪的张某某（男，河北亿能烟塔工程有限公司董事长）、尹某某（男，河北亿能烟塔工程有限公司丰电三期扩建工程项目部总工程师）、吴某某（男，河北亿能烟塔工程有限公司丰电三期扩建工程项目部常务副经理）、宋某某（男，河北亿能烟塔工程有限公司丰电三期扩建工程项目部工程部部长）、刘某某（男，河北亿能烟塔工程有限公司丰电三期扩建工程项目部安检部部长）、郭某某（男，中国电力工程顾问集团中南电力设计院有限公司丰电三期扩建工程项目部安健环部经理）、顾某（男，中国电力工程顾问集团中南电力设计院有限公司丰电三期扩建工程项目部工程管理部经理）、胡某某（男，上海斯耐迪工程咨询有限公司丰电三期扩建工程项目部工程监理部总监）、缪某某（男，上海斯耐迪工程咨询有限公司丰电三期扩建工程项目部工程监理部安全副总监）等9人依法刑事拘留。目前，案件正在进一步侦办中。
太原发生临时建筑坍塌事故 造成3人死亡 据太原市公安局迎泽区分局官方微博消息，26日14时37分，山西省太原市解放南路与文源巷交叉路口西北角省古籍研究中心外围墙临时建筑突然坍塌，途径此地的路人群众被压埋。事件发生后，太原市区两级公安机关相关警种、卫生、安监等部门迅速到场，组织展开现场搜救和伤员救治工作，进行安全警戒，疏散周边商户和途经人群，防止次生事故发生。期间，省、市公安机关主要领导和市、区两级党委、政府有关领导先后做出批示并到现场组织指挥抢险救援工作。经全面搜救，事故现场被压埋四人，两人现场死亡，另两人在医院救治中一人抢救无效死亡。现事故原因正在调查中。
江西电厂坍塌事故遇难者理赔标准为每人120万元 11月27日下午4时，从丰城电厂“11·24”事故总指挥部获悉，丰城电厂三期冷却塔项目施工方湖北亿能烟塔工程有限公司项目代表尚文翔在接受媒体采访时，公布了“11·24”事故中每一名遇难者的理赔标准为120万元。商文翔说，施工企业现在工作已经进入对家属赔偿阶段，企业赔偿严格遵照昨天公司的承诺，坚持就高不就低，足额赔付的原则。根据相关政策和规定，并与家属充分协商，最终确定数额为120万元，为方便赔款及时到位，我们与家属协商，在丰城当地开立银行账户一保证赔偿款及时到位。此外，家属在殡仪馆所支出的费用也会承担。27日下午，发生“11·24”事故的丰城发电厂冷却塔施工方、河北亿能烟塔工程有限公司，就事故遇难者赔偿方案的制定和赔付标准做出公开解释。27日下午，已有遇难者家属签订赔偿协议。
最高检介入江西致74死电厂坍塌事故 记者25日从最高检获悉，江西丰城发电厂“11·24”冷却塔施工平台坍塌特别重大事故发生当日，最高人民检察院已派员赶赴现场，会同江西省三级检察机关介入事故调查。
江西74死坍塌事故调查：前日安全巡查记录缺失 江西丰城电厂“11·24”事故救援指挥部透露，截至25日11时30分左右，事故现场清理搜索工作结束，事故处理重心已全面转入善后和事故原因调查。25日，最高检透露，此次事故发生当天就已派员赶赴现场，会同江西省三级检察机关介入事故调查。警方控制13名项目相关人员25日下午1时许，记者在事故现场看到，内径125米、高70多米的在建冷却塔内，施工平桥吊坍塌在地上，钢筋扭曲叠杂在一起散落一地，夹杂着工人掉落的安全帽和衣服，现场一片狼藉。记者从事故救援指挥部获悉，当天上午，武警消防官兵再次对江西丰城电厂三期事故现场进行了全面清理搜索。截至上午11时05分，现场清理搜索工作结束，事故现场未新发现罹难者遗体。事故处理重心已全面转入善后和事故原因调查。涉事施工方河北亿能烟塔工程有限公司已被责令将所有在建项目立即停工整顿。据了解，公安部门已控制13名丰城电厂三期冷却塔项目相关人员，事故原因调查组或于26日正式成立。目前，已有30多名遇难者的家属近200人陆续抵达丰城市。丰城市以及邻近的高安市、樟树市腾空了一批宾馆接待家属，各宾馆均安排了医疗救助、心理辅导等工作人员。事故救援指挥部已明确对接方案，对前来当地善后的每位遇难者的亲属，至少配备4名工作人员，帮助其进行遗体认领、事故理赔以及生活照顾、心理辅导等。当地对安放在殡仪馆的遇难者遗体进行了整容。无人机航拍残骸为调查取证昨天下午3时30分，国家安监总局人员赶到丰城重大事故现场。江西丰城电厂三期机组扩建工程施工工地东北角的工程指挥部院内，多名身穿红色抢险服、头戴安全帽的人员，正在操作多架无人机对事发的7号冷却塔进行高空拍摄作业。现场一名电建技术人员表示，目前所进行的现场鸟瞰图拍摄工作，主要是为了确定在建冷却塔施工面及底部的残骸坠落分布情况，同时“可以从更多的角度看到烟塔内壁的情况”，为后续事故原因调查工作收集现场资料。现场内，工程承建方工作人员向相关领导介绍情况，表示已经有部分坠落的残骸在救援工作中被清理，而剩余残骸基本保持了坠落时的原貌。国家安监总局相关领导认为，应在排除安全隐患的前提下最大程度地保护好现场原状，尚未清理的残骸暂时不要清理和移动，为后续事故调查保留第一手资料。事发前出现混凝土碎屑坠落工程承建方相关人员汇报了目前所掌握的事故发生时的情况。一名工作人员在汇报中表示，还没有找到事发时7号冷却塔内部的视频资料，在冷却塔东北方向的建筑上有一部摄像头可以拍摄到其外观，却无法观察其内部情况。该工作人员在描述这部摄像头拍摄的现场画面时称，24日早上7时多，7号冷却塔上部施工面东北边缘某处有混凝土碎屑坠落。随后，该混凝土坠落点两侧的施工脚手架顺次垮塌，“就是从这点开始，分别从两边塌了一圈。”该工作人员同时表示，正常情况下，施工用的平桥吊在冷却塔塔体内，摄像头无法拍摄到，但是在塔顶四周脚手架垮塌后，平桥吊的一部分吊臂短暂地露出冷却塔上沿，并出现在视频画面中，随后下坠至塔底，“从目前的情况看，应该是（塔顶）四周的（脚手架）先垮塌，平桥吊扬起了一下，最后塌下去”。目前，该结果还有待进一步确认。另据抢险人员在事故当天中午拍摄的视频显示，事故发生后，冷却塔内部结构几乎全部坠落至塔底，未见塔身内壁有任何残留物。一名工程指挥部工作人员在谈话中表示，施工面处塔身外立面厚度只有24厘米左右，工人高空作业时几乎完全依靠脚手架承载身体重量。无前一天“安全巡查记录”25日下午，江西赣能丰城电厂三期工程指挥部，安监、公安等部门正在有序展开工作，收集相关资料和证据。据在一楼门口处存放的“安全巡查记录本”显示，安全巡查组四组组长为王晋垣，17日巡查记录一栏中第4条显示，河北亿能7号塔（事发冷却塔）内积水没有及时排出，部分基础泡在水里。处理意见一栏显示，责成总包对河北亿能进行考核。18日并未见到有巡查记录和整改情况的登记。19日的巡查记录显示，7号冷却塔北侧循环水管支线基槽基坑无围栏。21日，7号冷却塔中央竖井作业平台无跳板及防护栏杆。这份“安全巡查记录本”在11月15日之前并未见有记录，而此后的记录只到11月22日。据了解，江西丰城电厂三期扩建工程安全巡查纠察队，队长是缪德武，副队长是郭延明，下设4个组，每个组2名人员。各标段单位项目安全管理人员每日派一人参加纠察队，主要负责A标段、BC标段土建、安装和D标段（也就是出事故的标段）每天上午、下午全天候对全场施工区域进行现场安全巡查。
习近平对江西丰城发电厂坍塌事故作出重要指示 11月24日7时40分许，江西宜春市丰城发电厂三期在建项目发生冷却塔施工平台坍塌特别重大事故。截至24日18时30分，事故已造成施工人员67人遇难、2人受伤。事故发生后，正在国外访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求江西省和有关部门组织力量做好救援救治、善后处置等工作，尽快查明原因，深刻汲取教训，严肃追究责任。近期一些地方接连发生安全生产事故，国务院要组织各地区各部门举一反三，全面彻底排查各类隐患，狠抓安全生产责任落实，切实堵塞安全漏洞，确保人民群众生命和财产安全。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求争分夺秒抢救被困人员，全力以赴救治伤员，尽最大努力减少伤亡。安全监管总局要牵头成立国务院工作组抓紧赶赴现场，指导和帮助地方做好搜救、救治等相关工作，查明事故原因并依法问责。要进一步督促地方严格落实各领域安全生产责任，强化监管和防范措施，严防此类重特大事故再次发生。根据习近平指示和李克强要求，安全生产监管总局已牵头成立国务院工作组赶赴现场指导救援工作。江西省委、省政府主要负责同志正在现场指挥救援工作。目前，救援工作正紧张进行。
浙江嘉兴一工地脚手架坍塌 致1死4伤 2016年11月21日中午11点半左右。市区市区广穹路和嘉杭路交叉口附近，一工地发生一起脚手架倒塌事故。该起事故是浙江方圆检测公司的实验室工程项目，施工单位是开元建设公司，施工单位是开元建设公司。公安、消防、120急救人员都迅速赶到现场，当场救出4名工人，分别送医院抢救。但是还有一名工人仍旧埋在地下，救援人员继续投入救援。下午一点半左右，被压的最后一人找到，已窒息而死。在嘉兴第一医院，记者了解到，该院一共收治了3名工人，最后一名送来的工人经抢救无效死亡，另外两名工人，经初步诊断都出现骨折，但是生命体征还算稳定，目前还在救治。荣军医院也接收了2名受伤的工人，正在救治中，生命体征稳定。据介绍，事故发生当时，工地正在浇筑混凝土，脚手架突然发生倒塌。具体事故原因，有关部门还在进一步调查，各项善后工作也在有序开展。
泉州市区东海一小区业主私建挡土墙坍塌 致2死6伤 18日下午3点多，市区东海街道一小区内，一别墅业主私自组织进行挡土墙施工，造成新砌挡土墙倒塌，压倒工人8名，其中1人当场死亡，另有1人抢救无效死亡，6名受伤。18日晚6点多，记者在该小区看到，依然有几辆警车在该小区进进出出，小区大门保安戒备森严。记者随后在福医大附属二院东海院区住院部五楼外科一区见到了伤者杨中平，他因为腰部受伤住院治疗。据其介绍，他来自四川广安，来泉州已经有20几年，今年9月份才和六七个老乡到事发别墅建挡土墙，挡土墙13日已经建好，“高3米多，长十六七米”。18日下午三点多，他和老乡苏某一起回填挡土墙，他在2米左右高的架子上回填，苏某在架子下挖土，突然间挡土墙垮塌了下来。他在架子上连同架子被甩了出去，摔在地上，腰部剧痛，这期间他听到苏某叫了一声，就没有声音了。他忍痛爬起来走到一边，看到老乡苏某上半身已经被砖头埋在下面，现场工友帮忙把他挖出来，但已不幸身亡。据了解，苏某也是五十余岁。“塌下来的挡土墙长有十余米，也不知道什么原因。”杨中平表示。在另外一间病房，记者见到了23岁的程海波，这次事故导致他的右腿粉碎性骨折。他介绍，他们这一组包括老板共有9个人，都来自江西抚州，他们在为隔壁相邻的另一栋别墅砌挡土墙，与来自四川广安的杨中平和苏某他们并不认识，当天是他们到现场施工的第四天。当时他正在粉刷墙，他22岁的堂弟程某正在砌墙，挡土墙突然间倒下，程海波被压到右腿，堂弟则整个人被埋在砖石下，工友赶忙用钢管合力将程某救出，可人已经奄奄一息。当时程某下面还压着另外一个人——付某，虽然身受重伤，但幸运逃过一劫。记者在重症监护室外看到付某的老乡，据其介绍，付某只有20多岁，也是江西人，目前医生表示伤者病情暂时稳定，但还在抢救。伤者程海波记者从丰泽区宣传部获悉，事故发生后，丰泽区相关领导随即赶往现场指挥处置，协调医疗部门全力进行抢救，并要求相关部门做好善后处理和事故调查等工作。东海街道、社区、派出所、消防、物业公司赶到现场进行抢救和安抚工作。东海街道成立事故紧急处置小组，继续做好善后处理工作。同时，丰泽区要求安监、建设等部门以及各街道办事处，举一反三，组织全区建筑安全生产大检查，全面消除安全生产隐患。
乐都一违法违规建筑坍塌致3人死亡 2016年11月10日开始，海东市乐都区碾伯镇河门村王某某委托其哥哥雇6名工人趁冬季周末午夜时间，对违建房屋进行偷建施工。11月12日凌晨2时50分许，在建的违法建筑因屋顶积土方过重（约20吨），引起房屋坍塌，正在施工的3名工人被埋压。事故发生后，市、区两级党委政府高度重视，立即组织公安、消防、卫生等部门170余人开展救援工作。至12日10时19分，被埋压的3人全部挖出，均无生命体征。目前，6名涉事人员已被公安机关依法控制。据调查，此事故系当事人为套取政府补偿，违法违规违章施工造成，对三个家庭造成了沉痛打击，当事人将承担法律和民事责任。
邯郸魏县一工地塔吊倒塌 造成一死一伤 据网友曝：10月26日，位于邯郸魏县棘针寨乡后屯村老定魏线妙润新能源场内工地突然发生塔吊倒塌，造成一人死亡，一人重伤。目前事故原因正在调查中
黑龙江绥化市一在建商店发生坍塌事故 已致3死1伤 24日20时45分许，位于黑龙江绥化市明水县公园附近一处在建的连接两栋主楼之间的二层商服(建筑面积约600平方米)发生坍塌事故，截至25日凌晨4点42分，经过近八小时紧张的救援，伤者全部送往医院救治，除一人轻伤在院治疗外，其余三人不幸遇难。
北京一在建工地脚手架发生坍塌 两人受伤 22日上午，北京朝阳区广渠路九龙山地铁站东北口位置一在建工地脚手架发生坍塌，记者在现场目测坍塌部位的宽度约六七十米，九龙山站E口正好在坍塌脚手架的下方，旁边一处广告牌的玻璃被砸碎一地。现场施工人员告诉记者，事故发生在22日上午十点前，当时有路人和施工人员受伤，已被送往医院救治。目前，现场已拉起警戒线，事故处南侧的广渠路东西方向被占两个车道，造成该地方车行缓慢。据了解，该建设工地为新天嘉园南区，是属于商业金融、医疗用房项目。建设单位为北京合生愉景房地产开发有限公司，施工方是江苏中南建筑产业集团有限责任公司。
广西南宁1在建厂房坍塌 1死2伤 广西南宁市良庆区银海大道21日早上发生一起在建厂房坍塌事故，3名男性被埋压。事故导致1死2伤。南宁市消防支队披露，2016年10月21日7时44分，该支队接到报警：南宁市良庆区银海大道825号南宁市港港汽车销售有限公司发生倒塌事故，有3人被埋压。接警后，南宁支队立即调派特勤中队、良庆中队、搜救犬中队等8个抢险编队（8辆抢险救援车，8辆城市主战车）共95名官兵，6条搜救犬赶赴现场处置。图为事发点外停放的消防车。 胡雁 摄经侦查：现场有3人被埋压，均为男性；坍塌建筑由南宁市港港汽车销售有限公司租给张姓人士作为仓库，正在建设中，该建筑地上2层，占地面积约1500平方米，建筑面积约3000平方米，钢混结构（柱是钢筋，顶棚是混凝土），坍塌面积约为1500平方米。搜救犬中队利用搜救犬进行搜救，特勤中队利用雷达生命探测仪查找被困人员，确定3名被困人员具体位置，1人无意识，2人意识清醒可与施救人员对话。图为事发现场。 胡雁 摄消防官兵利用凿岩机、切割机、液压破拆工具组、救援顶杆等器材在被困人员上方开凿，开辟救生通道，分组展开救援，特勤、良庆中队对南面2名被困男子进行施救，经开、金凯中队对北面1名被困男子进行施救。12时1分，消防人员救出第1名被困人员，已无生命危险。12时2分，救出第2名被困人员，无生命危险。12时41分，救出第3名被困人员，经现场医务人员确认，已无生命迹象。
山西一铁路人行便桥发生碰撞坍塌 致5伤 记者从山西省太原市尖草坪区政府及太原钢铁（集团）公司了解到，11日6时50分左右，位于太钢28宿舍附近的一座铁路专用线上方的人行便桥发生碰撞事故，半幅坍塌，导致桥上5名行人受伤。据了解，受伤的5名行人均为附近3所中学的学生，事发后被送往太钢医院，目前医院正全力进行救治。太钢方面称，10月11日，太原市城北热力有限公司为抢修东山铁路线北侧的暖气管道，租用太钢物流中心的火车，向施工现场运送工程机械及材料。6时50分许，当车辆途经东山铁路线28桥桥洞时，车上拉载的挖掘机起重臂与铁路上方的人行便桥发生碰撞。尖草坪区的报告显示，因太钢火车拉运大型机械超高，导致铁路上方人行便桥半幅坍塌。事故发生后，太原市、尖草坪区、太钢高度重视，第一时间组织抢险救援和应急处置。目前，现场抢修工作正在加紧进行。
甘肃陇南居民自建楼坍塌事故已致2死3伤 记者从陇南市武都区宣传部门处了解到，坍塌的房屋为居民自建楼。截至今天下午6点40分，现场共搜救出5名伤员，其中2人因伤势过重，经抢救无效死亡。据了解，死者为一名44岁的中年男子和一名75岁的老人，3名伤者目前均已送医治疗，其中2人重伤。
浙江金华横店一建筑工地发生支模架倒塌事故 11人被困 9月25日上午11时许，东阳市横店镇一建筑工地内，发生支模架倒塌事故，16名施工人员被压。事故发生后，东阳市迅速启动应急预案，市应急办、公安、消防、安监、卫生医疗、救援队等部门人员迅速赶往现场展开救援。金华和东阳市委主要领导第一时间赶到现场指挥救援，并成立事故救援组，根据现场专家组的意见科学施救。截至当天下午5时，11名被困人员被救出，其中2人经治疗已离院，其余9人正在接受进一步治疗，均无生命危险。目前，东阳市委市政府正全力搜救被困人员，防止次生灾害；全力以赴救治伤员，做好善后工作。下一步，该市将对事故原因进一步调查，并在全市展开安全生产隐患排查。
贵州织普高速隧道坍塌事故 被困7名工人全部遇难 20日晚，记者从织普高速在建隧道(打括隧道)坍蹋救援指挥部获悉，被困织普高速在建坍塌隧道的7名工人不幸遇难，遗体已全部找到。9月13日15时29分左右，位于贵州省毕节市织金县珠藏镇银山村境内，正在建设中的织普高速隧道打括隧道左洞掌子面发生坍塌事故，造成正在作业的7名工人被困。事故发生后第一时间至9月20日12时8分，经700余名救援人员165小时不间断搜救，7名工人的遗体被全部找到。现场专家组介绍，此次在建隧道坍塌原因是由于该隧道处于玄武岩与石灰岩交互地段，地质复杂，岩溶竖向发育，与地表连通，填充物深达105米。受近期降雨影响，在隧道掘进过程中，发生突发性的岩溶管道突泥，突泥达2万余立方米。搜救过程中，在建隧道上方的岩溶管道口有突泥11次挤入隧道，形成了清运突泥“前进—后退—前进”的拉锯式状态，增加了救援困难。目前，相关善后工作正有序开展中。
江苏无锡一栋民房爆炸坍塌 致5死5伤 据江苏省无锡空港产业园区管理委员会（硕放街道办事处）官方微博消息，19日上午4：50左右，江苏省无锡市新吴区硕放街道墙宅路220号一民宅发生因煤气泄露发生爆炸，公安、消防、医疗急救等部门正在现场组织紧急搜救。目前，事故已造成1人死亡，有5名伤者在医院救治，尚无生命危险，现场仍有人员被困。事故原因正在调查中。图为事故现场。最新消息：无锡民房爆炸坍塌目前已造成5死5伤。死亡的5人中，3名成人，2名儿童；受伤5人中，3名成人，2名儿童，伤者目前正在无锡市人民医院和无锡市儿童医院接受进一步治疗。（央视记者汤涛）>>之前报道：事发现场救援现场救援现场今天早上4时54分，无锡新吴区硕放镇墙宅路220号两层楼房液化气泄漏引发爆炸，造成房屋坍塌，现场多人被埋压。目前已救出6人送医救治，救援仍在进行中。救援人员称，由于现场空间狭窄，废墟内还有人员被埋，只能徒手施救，救援难度大。
湖北浠水县一施工区发生模板坍塌事故 致3死2伤 据湖北省安全生产监督管理局网站消息，9月18日13时，黄冈市浠水县散花示范区工业园自来水厂施工区供水泵房在水里浇筑过程中发生模板坍塌事故。事故现场有8名工人，2人受伤及时送往医院，无生命危险；3人被困，另3人安全。在有关部门全力施救下，被困3人于16时被挖出，经医务人员现场诊断，已无生命体征，确认死亡，3人遗体已送往县殡仪馆。目前浠水县委、县政府已成立事故调查和维护稳定工作专班，全力处置善后事宜并做好死者家属安抚工作，事故原因正在进一步调查之中。
沈阳一工地塔吊折断倒塌3死3伤 9月15日15时30分，位于沈阳市浑南大道与朗云街交叉口处，一在建施工工地塔吊在升节过程中折断倒塌，造成三死三伤事故。事故发生后，市政府立即成立事故调查组，事故具体原因正在调查中。16日10时许，记者来到事发工地，大门紧锁，站在高处可以看见工地已经停止作业，工地内共有四五台塔吊，其中一台倒塌在地，此时工地尚处于打地基阶段，院墙贴有《夜间施工的通告》。据周围居民介绍，工地刚刚开工一个多月，“平时工地大门都是开着的，9月10日后才关上的”。对于9月15日发生的事，很多居民并不太了解。“我就看见当时来了很多车，警车、120车、还有殡葬车。具体里面发生了什么不太清楚。”16日上午，还有警方过来调查此事。随后，记者赶到陆军总院浑南分院，此时3名伤者已经住院治疗，三人均为男性，年龄在40岁左右。据了解，三人已经脱离生命危险，一些家属在身边陪护。对于当日发生的事，三人及家属均不愿意提及。“没啥事就挺好了”，一位不愿意透露姓名的家属表示。业内人士表示，塔吊顶升加节是使用中的一项重要工作，也是事故多发的阶段。充分做好塔吊顶升加节准备工作，并掌握施工中及完毕后的注意事项，才能确保塔吊顶升加节工作的顺利进行。同时提醒，作业人员尽可能不要在起重臂配重臂下方作业。业内人士介绍，顶升高度15厘米左右时，这个时候最怕滑缸、爆管。正确的方法是顶升5-10厘米时停止，下降到原位，如此反复3次，确认能停得住不下滑，压力表指针读数正常，然后再开始正式顶升。标准节推进去就位后，下面的螺栓全部拧紧，上面至少两对角要拧上螺栓。“有些人为了省事不去拧上面那些螺栓，就让塔吊去吊标准节或是找平，这是非常非常危险的。塔吊的事故八成是在安装拆卸时发生的，安装拆卸事故有八成是顶升的时候发生的，顶升事故大多数是发生在这个时候。” 业内人士表示。
吉林省农安县一工地塔吊疑操作失误倒塌 致3死1伤 13日，据某博主微博爆料:今早6时许，农安县一处工地塔吊疑操作失误，造成倒塌，目前已致3死1伤。随后，中国吉林网记者针对此事进行了调查核实。13日下午，记者先后联系了农安县消防部门及农安县人民医院，证实了此次事件，据了解，发生事故的地点位于农安县人民公园对面的一处正在施工的工地，工作人员在收塔吊时致使塔吊倾斜，压住了下面的施工人员。据介绍，13日早6时50分许，农安县消防部门接到报警电话，八分钟后，一台消防车及5名消防官兵携带破拆工具赶到现场。赶到现场后发现，当时有3人已经被压到塔吊下，消防官兵迅速利用破拆、气压工具对塔吊进行拆卸，10余分钟后将3人救出，而据目击者称，3人被救出时已没有了生命迹象。在此事故中，另外一人腿部受伤，被当即送到了附近的医院接受救治。随后，中国吉林网记者联系了农安县人民医院，据一名急救中心医生介绍，早上确实接到一名腿部受伤患者，但具体伤情他并不清楚，也不了解目前是否还在医院接受治疗。事故具体原因，目前正在调查中。微博截图
贵州织金在建隧道发生坍塌致7人被困 记者从贵州省织金县委宣传部获悉，9月13日下午，贵州省毕节市织金县境内一在建高速路隧道发生坍塌，造成正在作业的7名工人被困。13日15点29分左右，正在建设中的织普高速隧道打括隧道左洞掌子面发生坍塌事故，事故地位于贵州省毕节市织金县珠藏镇银山村境内，是贵州织金到普定在建高速路上的施工地。事故发生后，省市县立即启动灾害应急预案，成立现场救援指挥部，第一时间组织消防、武警、公安、卫计等部门赶赴现场展开救援，尽一切力量抢救被困人员。由于当地连续多日阴雨绵绵，为防范二次灾害发生，已组织施工人员撤离。据悉，目前各项抢险救援工作正在紧张有序地开展，灾害原因正在进一步调查。
山东费县马庄镇发生墙体坍塌事故 三人死亡 2016年9月8日上午，费县马庄镇涑蒙养殖合作社青贮池发生墙体坍塌事故，县委县政府立即启动应急救援，对掩埋人员进行紧急施救。公安机关马上介入，对相关责任人进行了控制。事故共造成3人死亡，事故原因正在进一步调查中。
河北燕郊1座塔吊倒塌致1名路人受伤 9月2日晚8点，河北燕郊一在建工程塔吊倾覆，致多辆过路车辆受损。新京报记者从三河市委宣传部获悉，事故造成一名路人受伤，具体原因仍在调查中。今日晚间，有网友发布微博称，河北燕郊海油大街与燕灵路交汇处，一座塔吊倒塌。从现场视频看，有过路车辆被压。一名目击者告诉新京报记者，事发地系一座建筑工地旁，塔吊倒塌后，压住下方电线，部分线路裸露在外，不远处的红绿灯也开始不规则闪烁。另一名目击者曹先 生表示，事发正值下班高峰期，现场一片拥堵。事发时，他在距离现场东侧大约50米左右的一个公交站附近，突然像雷声一样“duang”的一声，此后就看到 塔吊垮塌下来了，几辆私家车受此波及，“其中一辆车被塔吊拍到了旁边，另外有五六块水泥板砸在了一辆私家车附近。”他说，事发时有至少2根电线杆被拦腰折 断了，现场电火花四溅，此后有路人跑到路中央往水泥板底下喊话，试图寻找伤员，同时有人拨打了报警电话，十几分钟后，警车和救护车赶到现场。新京报记者从河北三河市委宣传部获悉，9月2日20点，燕郊中赵甫海油大街与燕灵路交口，三河市燕郊隆达建筑工程公司承建项目工程塔吊倾覆， 造成一名女士受伤，目前已送至医院，四辆机动车及三辆三轮车不同程度受损。事发后，燕郊高新区相关部门领导已到达现场调查和处理相关事宜。
北京朝阳区一建材城内天桥发生坍塌事故 4人受伤 事发后救援人员迅速赶到现场8月28日下午4时许，位于北京北五环顾家庄桥附近的红星美凯龙来广营店二层天桥发生坍塌。截至目前，事故造成4人受伤，已送医救治，生命体征均正常。事发桥梁设计公司的一位负责人告诉北京青年报记者，坍塌的天桥建于2011年，为钢制结构，当时作为两栋建筑间的人行通道而设计，出事前天桥内部在搭建摊位，桥坍塌时内部正在施工，并已施工了两个月。现场天桥部分坍塌  4人受伤送医根据目击者拍摄的现场视频，其中一部分天桥已经坍塌，桥底部的钢板脱离天桥砸中地面。此外，桥梁坍塌后，空气中还弥漫着黄色的灰尘。在事发地附近工作的程先生告诉北青报记者，事发时，他的一位同事正靠在天桥南边的柱子下，突然听到天桥发出断裂的声音，随后马上往外跑，所幸没有受伤。一位现场目击者称，事发时，有送快递和外卖的人员正在天桥下面休息，送外卖的人员刚好被埋在坍塌的天桥下面。出事后，被埋人员的同事在现场协助救援。据现场周边的居民介绍，每到夏季，每天都会有送快递和外卖的人员在天桥下面休息乘凉，“还有一些快递小哥直接在桥下面分发快递。”而坍塌的天桥连接着红星美凯龙南区和北区的两栋建筑，方便两边的人员往来。28日下午，北青报记者在事故现场看到，北京消防、120急救等工作人员已赶到现场进行救援，并在出事地点附近拉起警戒线。此外，一批施工队进入现场，对坍塌桥梁进行清理。北青报记者了解到，事发时，两名桥上施工人员和两名桥下休息人员受伤，伤员已经被救出送往医院。据新华社消息，截至目前，造成4人受伤，已送医救治，生命体征正常。伤者父子同在天桥上 儿子逃出父亲骨折28日晚，北青报记者在361医院见到了一名伤者的家属。伤者的弟弟告诉北青报记者，伤者姓彭，来自河南周口，在坍塌事故中，其腿部骨折，鼻子和眼睛受伤，“眼睛可能保不住了”。北青报记者从医生处了解到，目前伤者鼻子部位的伤口已经缝合完毕。伤者的妻子说，28日下午4点40分左右，她给伤者打电话，但接电话的却是她儿子，儿子告知她，桥塌了，父亲从桥上摔了下来，而他自己及时跑开。事发前，伤者的儿子暑假从老家到京看父亲，事发时，父子俩都在天桥上，“突然桥就要塌了，他爸爸对儿子说赶紧跑，儿子从旁边的楼梯逃生，而他爸爸就摔下去受伤了。”据伤者家属介绍，伤者来到北京已有几十年， 目前一家人租住在昌平。伤者在垮塌的天桥上工作已有一个多月，出事前其工作内容主要是安装消防设备。坍塌桥梁设计方天桥建于2011年  事发时正改造施工多位目击者告诉北青报记者，事发后，他们在现场看到，倒塌的天桥内有许多的沙石等建筑材料。此外，在建材城上班的一位工作人员称，从前段时间开始，他发现天桥内部正在装修施工，还看到有装修人员从天桥出入。在事发地附近工作的吴先生对北青报记者表示，事发天桥早先只用作连接两座建筑的人行通道，“两个月前，天桥内部开始进行施工，据说是要建摊位了。” 28日，在坍塌现场，一位事发桥梁设计公司相关负责人告诉北青报记者，坍塌的天桥建于2011年，为钢制结构，当时作为两栋建筑间的人行通道而设计，“建成时这座桥在安全方面是达标的”。  据该负责人说，出事的天桥距离地面约有六七米，长三四十米，桥下有两个柱子支撑，桥面标准承重250公斤每平方米。据他介绍，出事前，天桥内部在搭建摊位，里面放上了许多水泥沙石，桥坍塌时内部正在施工，并已施工了两个月。他称，据他了解，施工涉及到的建筑材料很多。“按照程序，在施工前他们应该问我们设计方能不能施工，但他们都没有通知我们。” 而对于这座天桥的产权方是谁，该负责人并未透露。
四川南充阆中在建楼盘支模架坍塌致6人死 23日，四川南充阆中市政府召开“8·22”建筑安全事故情况通报会，记者从通报会上获悉，8月22日18点30分许，阆中市宏云江山国际商住楼工程发生支模架坍塌事故，截止目前，事故已造成6人死亡，4人受伤，其中1人重伤已转送川北医学院，其余3人在阆中市人民医院救治。据悉，事故发生后，四川省省长尹力，南充市委书记宋朝华等领导相继对该事故作出重要批示，要求全力救治伤者。南充市人民政府副市长潘国华，阆中市委书记张斌，市委副书记、代市长杨德宇，阆中市委、市政府分管安全负责人，及南充市、阆中市安监局、住建局、公安局、消防等部门主要负责人均第一时间赶到现场，迅速召开紧急会议，成立了由张斌任总指挥，杨德宇任指挥长，阆中市政法委书记鲜明凡，副市长、公安局局长童文星任副指挥长，安监局、公安局、住建局、宣传部、卫计局、交运局、人社局等成员单位的安全生产事故救援指挥中心，迅速组织开展相关抢救和救治工作。南充阆中市政府召开“8-22”建筑安全事故情况通报会现场据了解，事故发生的商住项目位于阆中市七里街道办华胥路东段，于2015年初正式启动建设。事故发生点为连接两幢两层商业建筑（1号楼和3号楼）门厅造型构筑物。8月22日下午18点30分许，该构筑物正进行混凝土浇筑作业，施工支模架突然发生坍塌，事故造成6人死亡，4人受伤。4名受伤人员均第一时间送至阆中市人民医院救治，医院迅速启动应急预案，成立医疗、护理、医技、后勤保障小组，组织各领域专家，调集相关医疗器械，采取得力措施，迅速展开救治。4名伤者中，贾思良属于重症病人，已送至川北医学院救治。王友均初步诊断为腰1-3椎右侧横突骨折等；王自全初步诊断为腰3椎体爆裂性骨折等；廖由国初步诊断为腰4椎体爆裂性骨折等，3人生命体征平稳。据记者了解，目前，阆中市正全力抓好伤亡人员家属安抚及善后工作，落实专人“一对一”接待照顾疏导。所有伤亡人员家属已经全部核实通知到位。部分伤亡人员的家属已赶到医院，其余人员家属正在赶来途中。现场施工负责人已由公安机关依法控制。上级相关部门已经成立事故调查组，正在进行事故勘验调查工作，全面分析事故发生原因，客观公正认定事故责任，待事故调查清楚后，依法依规问责处理相关责任人员，并将调查结果、处理情况及时全面向上报告、对外公布。为汲取教训、举一反三，阆中市已于8月23日上午10：30，召开由全市所有乡镇街道、市级部门、重点项目、重要企业主要负责人参加的情况通报及安全隐患排查会议，全面排查、强化举措，全力抓好安全生产工作。由该市市级分管领导带队，安排安监、住建、市监、交运等部门组成联合检查小组，深入全市建筑工地、工业企业、航运码头等一线，开展拉网式排查，绝不放过任何一处安全隐患。
四川阆中在建楼盘支模架坍塌已致1死2失联 记者从四川省阆中市新闻办获悉，22日18点30分，位于四川南充阆中市七里新区华胥路东段的宏云江山国际商住楼工程，在施工时发生支模架坍塌事故。目前，事故已造成现场作业人员1人死亡，2人失联，另有4人受伤，伤者已送往医院救治，据了解，施工人员在浇筑3号楼与1号楼之间大门结构梁混凝土时，发生支模架坍塌事故。接到事故报告后，阆中市委、市政府主要领导以及安监、住建、消防、卫生等部门工作人员第一时间赶到现场开展救援。目前，现场救援和伤者救治工作仍在紧张进行中。
云南红河吊车与货车发生碰撞致9死3伤 8月22日5时30分许，一辆吊车在云南省红河州境内的通建高速公路建水方向K20+260M处，冲向对向车道，与一辆小货车发生碰撞，导致当场7人死 亡，2人送医院后经抢救无效死亡，3人受伤。目前，3名伤者正在建水县人民医院救治，相关善后工作有序进行，事故调查工作正在进行。车祸现场车祸现场
深圳一工业园围墙因暴雨坍塌致3死1伤 据深圳市龙岗区龙岗街道官方微博消息，2016年8月10日，龙岗区龙岗街道龙东利好工业园一段围墙因暴雨造成墙体坍塌，压倒四名路人。事故造成1人现场死亡，三人送院抢救，其中两人在医院抢救无效死亡，一人抢救后暂无生命危险。事故发生后，龙岗区第一时间组织现场救援，区委书记冯现学率相关区领导、区安监局、区应急办、龙岗公安分局、三防办、龙岗街道办等单位和救援人员赶赴现场，指挥救援，迅速将伤员送往医院救治。现学要求，尽最大努力做好伤员救治工作，处理好善后工作，并要举一反三全面排查安全隐患。
广西来宾隧洞坍塌事故5名被困人员已遇难 记者从广西来宾在建工程隧洞坍塌事故现场了解到，此前被困的5人均已没有生命迹象。救援指挥部现场通报称，截至8月5日18时10分，5名被困人员全部被救援队搜寻发现。经现场医生评估判断：5名被困人员均已没有生命迹象。另外，3名伤者分别是右肘部软组织挫伤、左胸壁挫伤和左足第1、2跖骨折，前二者进行相应检查治疗，伤情较轻未住院；后者目前正在医院进行相应治疗。据悉，此次事故，由于隧洞救援工作面十分狭窄，洞内最多只能容纳七八名人员同时进行救援作业，救援进度受到很大限制。自8月4日8时30分发生隧洞坍塌事故至5日18时10分5名被困人员在隧洞中被发现，搜救过程用时34个小时左右。救援指挥部通报了遇难者名单：常建荣，男，工程师，44岁，山西人；任志平，男，技术人员，26岁，内蒙古人；李腾辉，男，技术人员，24岁，河南人；饶富勇，男，机修人员，26岁，四川人；袁珍华，男，工人，50岁，四川人。8月4日上午8时30分左右，桂中治旱乐滩水库引水灌区一期工程北干一标六浪隧洞TBM工区，突然发生拱顶坍塌，造成作业面上8名人员中3人受轻伤5人被困。
台湾新北市建筑物发生火灾 4人遇难 据台湾“中央社”报道，台湾新北市汐止区林森街73巷一处小区一楼和地下一楼今天清晨发生火警，警消抵达时先破门救出张姓男屋主，意识清醒，但其余3女1男送医急救后，仍宣告不治。新北市消防局上午5时29分获报后，随即出动大批人车赶往现场灌救，消防员抵达时，火势已从地下室往上延烧到1楼，现场窜出大量浓烟，消防员一边拉起水线灌救，一边以电锯破坏窗户进入屋内抢救。警消先破门救出60岁的张姓男屋主，但其余3女1男，包含59岁的汪姓女屋主、92岁的王姓丈母娘、23岁的张姓女儿和女儿的男友24岁的洪姓男子，4人救出时已失去呼吸、心跳，经送医急救后，4人仍不幸命丧火窟。
广西来宾一在建工程隧洞坍塌　5人受困正在营救 记者从广西来宾市政府获悉，当地一在建工程隧洞4日上午发生坍塌，造成作业面上8名人员中3人受轻伤5人被困。目前营救工作正在进行中。来宾市政府通报称，8月4日上午8点30分左右，桂中治旱乐滩水库引水灌区一期工程北干一标六浪隧洞TBM工区突然发生拱顶坍塌，造成作业面上8名人员中3人受轻伤5人被困。这起事故坍塌体为长约10米、宽约3米、高约2米的岩石。目前，抢险救援工作正紧张进行中。事故发生后，3名轻伤者于9时30分左右被送往医院治疗，现已无大碍。目前，来宾市消防支队及现场专家组正在隧洞内对5名被困人员进行施救。
江西新余一采石场发生坍塌致2死2伤 23日18时30分许，江西省新余市渝水区下村镇顺达采石场发生坍塌事故。新余官方24日表示，事故造成2人死亡、2人受伤。事故发生后，当地立即启动了应急预案。目前，事故原因正在调查之中。
山东龙口市建筑工地施工升降机发生坠落事故 8人死亡 山东省龙口市人民政府新闻办公室官方微博16日发布消息称，15日18时30分许，山东省龙口市徐福街道东海园区金域蓝湾小区施工现场发生施工升降机坠落事故。升降机自18层楼处坠落，机内共有8人，坠落发生后被立即送往医院，经全力抢救无效死亡。目前，事故调查、善后处理等工作正在进行中。
黑龙江在建消防泵房发生坍塌事故 致3死4伤 记者9日从黑龙江省大庆市肇源县宣传部门了解到，今日上午，肇源县一在建消防泵房发生坍塌事故，造成3人死亡，4人受伤。据悉，9日6时30分，肇源县大广工业园区企业孵化园正在施工的两层消防泵房突然发生坍塌，造成多人被埋。事发后，当地政府部门立即组织展开搜救工作，公安、安监、消防、120急救人员均赶到现场进行处置。黑龙江肇源县一在建消防泵房发生坍塌事故致3死4伤记者从肇源县宣传部门了解到，此次事故共造成3人死亡，4人不同程度受伤，伤者已经被送往医院进行救治。目前，当地相关部门正在对发生事故的具体原因进行调查。
呼和浩特一辆吊车失控连撞16车 致3死18伤 19日18时57分，S104省道武川到呼和浩特路段大青山收费站前一辆吊车突然失控，连撞16辆车，其中包括1辆载客大巴车。截至记者发稿时，此次事故造成3人死亡，18人不同程度受伤。记者来到事故现场时，现场已拉起了警戒线，交警、消防、医护等相关人员正在现场处置。记者在现场看到，沿路遍地是撞碎的车体碎片，遭受撞击车辆停在路上，多辆轿车严重变形，几乎报废。一辆载有10余人的大巴车同样受损严重，前挡风玻璃及左侧玻璃破碎，左侧车身上有明显血迹。记者了解到，事故发生后，一些过路司机自发对被撞车辆展开救援。图为载客大巴车，受损严重。 尚虹波 摄图为事故清障车运送受损车辆。 尚虹波 摄图为事发现场。 张林虎 摄图为事发现场。 张林虎 摄“我正在家做饭，听见外面砰嘭的一声，出来一看山上有火，后来才知道是撞车了。”段家窑村村民裴女士告诉记者，到晚上20时左右，约十多辆救护车从山上下来。由于事发当日正值周末，来往车辆较多，而据途经此路段司机介绍，大青山收费站4个收费口只开了2个，造成等待通过收费站的车辆较多。而从武川到呼和浩特，沿途多是下山坡道。事发前途经大青山收费站的支女士告诉记者，收费站前立有“前方施工”的指示牌，阻挡了收费站前的一段路，一个工作人员在旁边指挥，但并未看到施工人员。“各种大车小车混在一起，发生事故连个躲的地方都没有。平时4个口都开的话，通过收费站顺利，而这次我用了20分钟才通过。”支女士如是说。据呼和浩特市回民区委常委、宣传部部长、回民区政府副区长王志强介绍，一辆吊车在距离收费站不到1公里地方突然失控，向前先后与包括一辆大客车在内的16辆排队等候通过收费站的车辆发生碰撞。事故发生后，2人当场死亡，1人在送往医院途中死亡，另有18人不同程度受伤。据王志强介绍，事故发生后，伤者已送往呼和浩特各大医院进行救治，伤亡人员具体信息还在进一步核实当中。
河南林州渡槽渠墙坍塌砸中面包车 致6死2伤 14日5时许，受强对流天气影响，河南省林州市任村镇天桥渠渡槽北渠墙发生坍塌，砸中一辆正在经过的面包车。初步查明，车上共载8人，司机当场死亡，其他伤员送往医院抢救，抢救过程中5人死亡，事故共造成6死2伤。
山东淄博一烟囱拆除过程中发生坍塌 致3人遇难 淄博市人民政府新闻办公室官方微博截图据淄博市人民政府新闻办公室官方微博消息，5日下午，桓台县马桥镇山东天源热电有限公司电厂一关停锅炉烟囱，在定向拆除过程中，上部坍塌，压埋3人。当日23时55分，经消防等部门全力搜救，被压埋3人已全部找到。但经现场医务人员确认，3人均已无生命体征。目前，事故原因正在进一步调查中
上海一工地卡车追尾吊车落水 1死2重伤 17日晨，上海崇明县横沙乡江边一处工地发生意外，一辆卡车不慎与一辆吊车相撞，事故导致卡车翻落水中，13人落水，其中1人死亡，2人重伤。记者了解到，事故发生在横沙岛东侧靠江的一处围垦工地中。今晨7时15分许，一辆卡车在江边不慎追尾撞上一辆吊车后，翻落江中。事发后，边防、警方、横 沙消防中队先后赶到现场，从水中救出13人。据了解，其中1人死亡，2人重伤。现场人士称，事发地交通不便，车辆很难行驶，一度惊动警用直升机增援。据悉，卡车翻落处江水不深，目前落水卡车已被拉至岸边。相关方面对此事还在进一步调查处理中。
福建漳州一吊车作业时翻车吊臂砸中两车 1死2伤 15日下午3点多，漳浦县城迎宾大道黄仓工业区路段，一辆正在施工作业的大吊车，突然失控翻车，20多米长吊臂砸中对向车道一辆货车和一辆三轮摩托车，造成一死两伤。海都记者从漳浦县消防大队了解到，事发后，货车司机逃出，车内另有两人被困。消防员破拆之后，救出两人，不幸的是其中一人遇难，另一人受伤。而被砸到的三轮摩托车上，有一名女子身受重伤，被送到解放军第175医院救治。漳浦县交警大队民警介绍，死者姓杨，山西人，今年44岁。
青海西宁施工脚手架意外倒塌 60余台车被埋 记者经向西宁市公安局城西分局证实，11日21时30分，位于该市城西区同仁路南口的万兴大厦高层外墙施工脚手架意外倒塌，约有60余台车辆被埋下方，初步判断事故原因系风太大造成。目前，警方已控制施工方负责人，消防等部门救援人员已赶到现场，所幸无人员伤亡，车辆损失正在统计中。记者在事发地看到，现场有多名车主和围观人员，消防、120救护人员、城建等部门工作人员已赶到现场，倒塌的脚手架位于万兴大厦东侧，约有100米长，十几米高，用于施工作业的吊篮车悬空一侧，消防救援人员正在对现场进行处置。图为倒塌的脚手架现场 罗云鹏 摄图为被埋压在脚手架下的车辆 罗云鹏 摄图为被压在脚手架下的车辆 罗云鹏 摄图为脚手架倒塌现场 罗云鹏 摄图为倒塌的脚手架 罗云鹏 摄“目前正在对车辆逐一进行排查，施救工作正在开展，因为倒塌的脚手架很重，清理现场需一段时间。”西宁市城西警方一名现场负责人称，倒塌脚手架的面积正在统计中。中新网记者将继续跟踪事件最新进展。
北京王府井一工地塔吊折臂 砸中饮品店 5月4日14时15分许，王府井百货大楼南侧一工地在施工时塔吊折臂导致桅杆掉落，砸中步行街上的饮品亭顶部。据现场安保人员介绍，两段桅杆从吊臂上脱落，一段砸在工地内，另一段弹落在步行街上，因路人及时躲避，目前无人员受伤。5月4日15时15分许，事故现场拉起警戒线，一辆白色起吊车正在清理现场。“当时饮品店坐着几个外国人，我看着那杆子慢慢往下掉，不是很大声，杆子的一段砸到了饮品店顶上，几个外国人立马跑开了，没受伤。”目击者李先生向新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者介绍，14时15分许，自己由南往北走在步行街上，正好看到施工现场的吊臂折断，随后桅杆掉落。吊车折断的桅杆。新京报记者 彭子洋 摄施工人员将砸落在饮品店的钢筋吊回工地内目击者王女士告诉新京报记者，14时15分，她从王府井百货大楼刚出来，南侧三四十米外的施工楼上，一根钢梁从吊臂上坠落，一头着地，一头砸在了蓝色饮水亭上，所幸行人及时躲开，没有造成人员伤亡。她回忆称，当时吊车正吊着桅杆移动，约有四五层楼高。“可能是中间连接部分没固定好，吊臂对折，钢梁突然掉了下来。”王女士表示，由于钢梁只有一头着地，砸到地面时，声响并不大。王女士说，下午人流量虽然比周末少，但还是很多，事发后许多行人都在远处围观拍照。“估计施工员也都吓坏了，没有下来。”大概五分钟后，王府井的巡逻特警赶到现场，维持秩序。新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者在现场看到，正在修建的是“王府中环”，位于王府井南侧旗舰商业中心，是香港置地在北京的首个商业地产项目，将以高端零售为主导。项目命名意在王府井打造第二个“香港中环”。据了解，该购物中心将于2016年三季度竣工。
广东河源一工地脚手架坍塌致1死3伤 记者从河源市安监部门获悉：4月30日下午5时许，河源市区明源新天地工地发生一宗有关脚手架坍塌的意外安全事故，事故共致一名工人当场死亡，另有三名工人受重伤。经初步了解，死者名叫黄某建，系贵州省兴义市贞丰县小屯乡人，现年45岁，是被夹在坍塌的脚手架的钢筋中而死亡的，事发当天下午，死者和3名重伤者站在室外的脚手架上进行墙壁装修，没想到脚手架不知何故突然发生坍塌，导致事故发生。昨日，三名重伤者仍在医院救治中，尚未脱离生命危险。
内蒙赤峰一门板厂坍塌 致3人受伤 4月24日下午4点左右，赤峰西火车站附近一门板厂发生坍塌事故。在现场，门板厂的厂房上面的瓦块坍落下来，瓦块下有一蓝色卡车被捂在下面，约有十多米倒塌在地下，门墙原来就是危墙，有三角墙朵支撑。据了解，此房属于高铁站动迁范围房屋，还没有动迁就趴下了。当时房里有三人受伤。目前，事故正在处理中。
温岭致14人死亡厂房坍塌案开庭 去年7月4日16时许，位于浙江省台州温岭市大溪镇佛陇工业区的捷宇鞋材有限公司厂房坍塌，事故造成14人死亡，引起社会广泛关注。经调查，厂房坍塌被认定为一起重大安全生产责任事故，系违法建设、楼顶蓄水等原因导致厂房荷载过大结构失稳而坍塌。4月21日上午，浙江省台州温岭法院公开开庭审理了该案。徐福林被控作为公司直接负责的主管人员，对存有事故隐患的劳动安全设施不采取相应的措施，因而发生了重大伤亡事故，情节特别恶劣，应当以重大劳动安全事故罪追究刑事责任。擅自违规搭建蓄水池鞋厂老板涉重大劳动安全事故罪站在法庭上的徐福林，个子不高，微胖，头发微秃，穿着一件黑色长袖T恤。旁听席内，有家属激动抽泣。2010年年初至2012年期间，徐福林在未办理土地规划、建设工程规划和建设施工等审批许可的情况下，擅自聘请了未具备资质的施工单位，未经工程勘察和委托设计，自行确定建造形式和结构要求，并为获得发泡机机器冷却和消防用水，未经荷载计算擅自在屋顶建造水池用于蓄水，使厂房建筑存在重大质量安全隐患。“2015年7月4日16时许，该厂房因楼屋面荷过大，钢结构承载力不足，致使房屋结构体系失稳造成厂房坍塌，共造成方某等14人死亡，陈某等多人受伤。经温岭市价格认证中心鉴定，倒坍的厂房价值人民币1702800元。”法庭上，公诉机关认为，正是由于徐福林在整个厂房施工建设、生产建设过程中，忽视安全管理，为坍塌事件的发生埋下了伏笔，因此负有不推卸的责任，应当以重大劳动安全事故罪追究刑事责任。直呼“对不起”竭尽所能望悲剧不再重演庭审中，徐福林对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭自愿认罪。事件发生的第二天，出差在外的徐福林，主动到温岭市公安局大溪镇派出所投案，并如实供述了涉案事实。在相关部门的组织下，徐福林及公司股东积极筹款，通过人民调解对相关受害人作了赔偿。“被告人徐福林你有最后陈述的权利。”审判长说。“对不起！”徐福林一度哽咽，对事件造成重大人员伤亡表示了深切的悔恨。公诉机关呼吁：今日徐福林的不幸，能成为广大企业主的前车之鉴，在追逐企业利润创造财富的同时，要合法经营，注重各种安全问题；相关职能部门要加强违法的生产经营用房的审批、监管等环节的监督力度，切实保障人民群众的生命财产安全，让温岭“7.4”事件的悲剧不再重演！庭审持续到11时10分结束，审判长宣布休庭后将择期宣判。
南京在建工地发生坍塌已造成2人死亡 21日上午，南京雨花台区一在建工地发生坍塌事故，有3人被混凝土掩埋。截至发稿，一名被掩埋工人被成功救出，另两人不幸罹难。据南京市公安消防局通报，事发于今天上午6时35分，雨花台区铁心桥凤信路中建八局工地内坍塌，有三人被混凝土掩埋，南京消防指挥中心调集铁心桥、特勤一中队赶赴现场，目前中队利用生命探测仪发现一名被困群众，正在实施救援。据了解，当时一幢楼房正进行地下车库坡道浇筑，突然车库顶部钢筋支架全部坍塌，混凝土跟着倾泻下来，事发现场有5名施工工人及时跑了出来，另外有3人躲避不及被掩埋。据涉事公司相关负责人介绍，该项目是信息安全园项目，由宁南房地产公司代建，中建江津劳务公司施工，在浇筑地下坡道顶部时发生坍塌。目前该起事故的救援工作基本结束，一名被掩埋工人被成功救出，另两人不幸罹难。目前，当地公安、安监等部门正在调查事故的具体原因。现场图现场图现场图
贵阳施工现场发生坍塌致2死4伤 记者14日从贵州省贵阳市白云区委宣传部获悉，13日晚，贵阳市白云区白云南路市政工程施工过程中，发生工程坍塌，造成2人遇难，4人受伤。4月13日21:00左右，贵阳市白云区白云南路市政工程施工过程中，发生工程坍塌，当地消防部门在事故发生后第一时间赶往现场进行救援，截至目前坍塌事故造成2人遇难，4人受伤。截至记者发稿时，该路段交通已经恢复。目前，伤者已送医院紧急救治。事故原因正在调查中。
江西萍乡一民房坍塌8人获救 4月12日16时10分，萍乡市安源区楚萍东路金典城附近一栋三层楼居民楼发生坍塌。萍乡市公安消防支队先后紧急调集跃进路、朝阳路、特勤中队3个消防中队10辆消防车、55名指战员赶赴现场施救。截至17时35分，消防官兵已经从现场救出8名不同程度受伤的伤员，并及时送往医院治疗。此次坍塌点距离今年“2·26”萍乡市跃进南路坍塌事故现场仅两三公里远。此次事故未造成人员死亡，事故初步怀疑因居民在家中做饭时操作不当造成燃气爆炸引起。救援现场民房突坍塌群众速报警“消防队吗?赶快来啊，这里有房子坍塌了。”4月12日16时10分，居住在萍乡市安源区楚萍东路的居民拨打119报警。事发现场位于安源区后埠管理处楚萍东路大喜巷34号一栋三层楼的民房。萍乡市民姚冲家住坍塌楼房前面的一栋楼，事发时，他正在家中。“当时一声巨响，我以为是打雷，结果出来一看是我堂兄家的什么东西爆炸，房子塌了。”姚冲赶紧冲了出来，“我只管赶紧救人，其他的也不清楚。”多方救援力量集结现场接到报警电话后，萍乡市公安消防支队立即调派了跃进路、朝阳路、特勤中队3个消防中队10辆消防车、55名指战员赶赴现场救援。16时12分，支队指挥中心第一时间与市委、市政府和应急办进行了汇报，请求启动灾害事故处置应急预案，协调供电、供气、医疗等部门到达现场参与灾害事故处置工作。事故发生后，该支队支队长潘永红率全勤指挥部赶赴现场指挥，支队副支队长左辉、参谋长叶斌、政治处主任余立飞相继奔赴救援一线。16时15分，跃进路消防中队第一时间到达现场，在坍塌建筑物周围10米外拉起警戒线，并将现场200余名围观群众有序疏散。16时30分，市委常委、副市长朱信萍，市政府副市长欧阳清新，副市长、市公安局局长袁志坚，以及市应急办、安源区政府等有关部门相继到场。事故现场情况复杂救出8人姚冲的堂哥姚富萍是事发楼栋的房主，他家住2楼，他把其他房间全部出租。当时他一个人在家，在事故中受了伤，被及时赶到的消防官兵救出。姚冲告诉记者，事发楼房三楼，有7人在屋内打牌，由于事发突然，2人因逃避不及受伤，其中一人重伤，其他5人无恙。记者在现场看到，一栋两层半的砖混结构居民住宅楼的二层以上全部坍塌，周围3栋房屋的玻璃全部被震碎。指挥部将全部救援力量分为现场救援、通讯保障、警戒疏散、后勤保障等多个小组。考虑到燃气爆炸和坍塌等众多危险，现场利用可燃气体探测仪进行了检测，全面做好了人员搜救过程中的安全监护、降危排险、清理排障等工作。当时，天空下起中到大雨，给救援工作带来很大困难。16时50分，救援人员在房屋楼面对杂物进行清理时，搭建在2楼上的彩钢板随着十多根树棍倾斜滑落。指挥员立即下达撤退命令。彩钢板滑落后，救援人员再次深入到坍塌楼房内部进行全面搜索，在建筑物内转移出了6个液化气罐。17时35分，整个人员搜救宣告结束。消防官兵共从现场救出8人，3人不同程度受伤，并及时送往医院治疗。17时52分，经公安部门核查，得知建筑物内没有人员被困后，由部分消防警力驻守现场，防止次生灾害事故的发生。此次事故未造成人员死亡，事故初步怀疑因居民在家中做饭时操作不当造成燃气爆炸引起。事故具体原因正在调查之中。
上海松江佘山一幢3层老房发生坍塌 11日下午1时25分左右，上海松江佘山镇西霞路上一建于上世纪80年代中期的老房发生坍塌。该房为三层结构预制板房屋，下两层为9间店铺，三层住有6户居民共15人。来到现场后，消防人员首先抢救出一名24岁妇女和一名2岁半幼儿。最初，有两个疑似点发现生命体征，专业人员立刻展开抢救。截至发稿前，其中一个生命迹象疑似点已被排除，另一个还在挖掘、排查之中。事故发生后，公安、消防、武警、卫计委等部门迅速赶赴现场进行救援。消防人员首先从顶层挖出一对母子，两人随即被送往第一人民医院松江分院抢救，生命体征平稳。据初步判断，坍塌由店铺违规施工导致。发生坍塌时，一支8人的施工队正在施工。登记在册的15人已全部取得联系并得到了妥善安置，施工队也已安全撤出。疑似点下的生命体征可能属于外来闲散人员。另悉，该项施工没有办理任何手续。房屋的业主、承租人和施工负责人现已被警方控制。
河南郏县一磨料公司冶炼炉爆炸 厂房坍塌致2死2伤 4月5日凌晨3时20分许，位于郏县黄道镇的平顶山市锋昌磨料有限公司发生冶炼炉爆炸事故，导致厂房坍塌（如图），造成厂房内的2人死亡2人受伤。目前两名伤者经医院治疗暂无生命危险。对爆炸事故原因，平顶山市安监等部门已组成调查组正在调查核实。4月5日凌晨3点24分，郏县消防大队接到报警称：郏县黄道镇锋昌磨料有限公司冶炼炉发生爆炸有人被困。消防大队官兵立即奔赴现场。据参与救援的消防官兵介绍，3点43分到达现场后，现场一片狼藉。经现场侦查及询问知情人后得知：冶炼锅炉发生爆炸导致北侧一排值班室全部坍塌，已有两名被困人员在厂方工人组织的自救中被成功救出；但东西两侧仍各有一名工人被埋压。消防大队负责人立即通知黄道镇政府、公安、120等相关联动单位，协调调派了吊车、铲车和重型起重设备。在知情人的指引下，消防人员找到了埋压被困人的方位，借助吊车、铲车小心清理寻找。郏县县委、县政府主要领导接到报告后也先后赶到现场指挥救援等工作。到早上7点21分，两名被困人员被救出。据郏县县委宣传部核实，该事故造成两人死亡、两人受伤，两名伤者经医院治疗暂无生命危险。目前，平顶山市安监等相关部门已组成调查组，正对这次爆炸事故的原因进行调查核实。
湖南邵阳发生一起坍塌事故 17人被困获救 3月28日19时20分许，邵阳市消防支队指挥中心接到报警称：位于邵阳市双清区湘西南物流中心两栋楼之间的通道在混凝土施工过程中发生垮塌，17人被困，情况十分危急。接到报警后，消防部门立即出动56名消防官兵，8辆消防车，紧急赶赴现场救援。同时，邵阳市政府立即组织公安、交警、安监、卫计、住建等部门人员连夜赶往事故现场指挥救援工作。到达现场后，通过侦查发现，倒塌通道占地面积约200多平方米，为钢筋水泥结构，当时有17人在通道顶棚进行作业，坍塌时有4人已经逃离，有13人被埋压。救援人员在邵阳市消防支队全勤指挥部的指挥下，立即组织展开搜救。消防官兵首先用雷达生命探测仪和音控生命探测仪确定被埋压人员的具体位置，并启用切割机和液压剪进行切割。约20分钟后将13名被困者全部救出，送往医院救治。据现场群众反映可能还有其他人员被困，消防官兵克服疲劳，继续搜索。29日5时40分，在确认无其他被困人员后，消防官兵撤离现场。
湖南邵阳一建筑物突发坍塌事故 13人受伤 28日晚19时许，湖南省邵阳市湘西南物流中心一建筑物发生坍塌事故。新京报记者从邵阳市委宣传部获悉，该建筑目前尚在施工阶段，事故导致13名施工人员受伤送医。邵阳市委宣传部相关负责人介绍，晚19时许，湘西南物流中心一在建建筑物在混凝土施工过程中，通道发生了坍塌，当时现场共有17名施工人员，其中13名施工人员受轻伤，被送往医院抢救。这名负责人称，该建筑物尚在施工阶段，未投入使用。事故发生后，当地消防、住建、公安、武警等相关部门第一时间抵达现场，目前尚未收到人员死亡报告。新京报记者从邵阳市急救部门了解到，13名伤者第一时间已分别被送往邵阳市中心医院、医专附属医院、肿瘤医院和第二人民医院。
甘肃窑街煤电三矿发生坍塌 2死4伤 救援现场。矿难中被救出的工人。救护车在入井口处等待被救矿工。3月24日凌晨1时50分，窑街煤电集团有限公司三矿5521-20工作面顶板突然坍塌，正在该工作面上作业的6名矿工不幸被困。事发后，救援人员闻讯赶往事发矿井展开救援。不久，5位被困矿工获救，并被送往医院接受治疗。事件还原：煤矿突发事故 6名工人被困3月24日凌晨1时50分，窑街煤电集团有限公司三矿二队三班18位矿工正在5521-20作业面作业，作业面上方顶板突然坍塌，顶板土石滚落后将附近数十个支撑架压垮，距离事故现场最近的6名工人瞬间被困。就在事故发生时，窑街矿区如地震般“抖动”了起来，矿区变电所内数个高压开关跳闸，致使相关的水泵房、下绞车房跳闸，地面调度室监控视频黑屏。事故发生后，窑街煤电集团有限公司立即组织救援小队进入事发矿井，帮助12名工友安全撤出矿井后，紧急营救6名被困工友。不久，5位被困工友先后获救，并被送往窑街煤电集团有限公司总医院接受治疗，但还有一名被困工友没有找到。获救者中一人由于伤重不治，于当天清晨6时死亡，另外4位矿工伤势较为稳定。据了解，当天清晨6时许，甘肃煤矿安全监察局兰州分局及兰州市安监局相关负责人赶到窑街煤电集团有限公司事发矿井，展开事故原因的调查。当晚7时许，窑街煤电集团有限公司相关负责人告诉记者，经过救援人员坚持不懈的努力，第六位被困矿工已被找到，经过救援现场医务人员的检查，该矿工已无生命体征。记者调查：作业面顶板 凌晨突然坍塌3月24日11时许，记者赶到事故发生地窑街煤电集团有限公司三矿看到，在发生事故的皮斜副井口附近一辆救援车在守候待命，救援人员尚在井下开展最后一名被困矿工的救援工作。“还有一名工人被困井下，其他被困工友已被送往医院救治，具体情况不是很清楚。”一名刚刚出井的工友告诉记者，由于承重支架倒塌严重，救援工作缓慢。据了解，发生坍塌的作业面共安排了43副综采支架，事故发生后，其中38副综采支架遭坍塌摧毁。正在该作业面作业的6名工人瞬间被困无法撤离。事故发生的同时，窑街矿区地面发生地震，井下变电所高压开关跳闸，地面调度指挥中心监控系统出现黑屏，信号中断。事故发生后，值班人员立即重新启动送电，使井下恢复正常供电。1时53分，窑街煤电集团有限公司立即启动应急预案，组织救援小队进入事发矿井，帮助12名工友安全撤出矿井后，展开了对另外6位工友的救援。被救矿工：一切发生太快 没有反应时间采访中，窑街煤电集团有限公司相关负责人表示，矿井发生事故的同时，窑街矿区发生2.8级地震。随后，记者采访多名矿区工人，他们纷纷表示震感强烈。随后，记者来到了窑街煤电集团总医院见到了三位受伤的工人。一名正在脑外科抢救室治疗的男子脸部肿胀，提起当时的惊险一幕，仍然心有余悸。“当时我被吓蒙了，至今都不敢相信发生了这样的事情。”这名男子告诉记者，他被矿井支架砸伤脑部，主要是惊吓过度。在胸外科治疗的两名男子，苍白无力。其中一名男子多次强调，由于事发突然，他们来不及任何反应，事发后便从倒塌的支架缝隙内爬行逃生，“一切发生得太快了，我们根本没有反应时间。”这名受伤工人说。相关部门：全力做好救治安抚工作事发后，甘肃省副省长黄强作出批示，要求全力救治伤者，并立即做好遇难矿工家属的安抚工作。据了解，当天清晨6时许，接到窑街煤电集团有限公司汇报后，甘肃省国资委、甘肃省安监局、甘肃煤矿安全监察局兰州分局、兰州市安监局、红古区政法委等部门相关负责人已经赶到窑街煤电集团有限公司事发矿井，展开事故原因的调查。
云南西双版纳部署致6死坍塌事故调查追责 据云南省纪委监察厅网站消息，2016年3月18日，云南勐腊县关累镇勐远村曼勒村小组纳龙布云南广垦橡胶有限公司勐远制胶厂在挡墙施工过程中坍塌致7人被埋。为妥善处置好“3.18”坍塌事故，西双版纳州及时成立了勐腊县“3.18”坍塌事故调查组和责任追究组，对事故发生过程进行全面调查并开展责任追究。3月18日16时许，勐远制胶厂内7名工人在40至50米高的山体土坡下进行挡墙施工作业，土坡突然坍塌，造成7名工人被埋。经12个小时救援，坍塌事故的7名被埋人员全部被找到。除1名伤者正在勐腊县人民医院抢救外，其余6名被埋人员遇难。3月21日，按照云南省委省政府和州委州政府部署要求，及时成立由州政府副秘书长任组长，州纪委、州安监局、州国土局、州住建局主要领导任副组长，相关部门为成员单位的坍塌事故调查组，赴勐腊县开展相关工作。州纪委监察局及时成立了事故责任追究组，将切实依纪依规查明事故单位责任，监管单位履职责任，提出对事故责任人的处理建议。“我们将切实严查事故原因，依纪依规处理相关责任人员，调查处理情况将及时向社会公布。”州纪委主要负责同志表示。
云南西双版纳州一制胶厂发生坍塌事故 6死1伤 据中国之声《央广新闻》报道，昨天（18号）下午，云南省西双版纳州一制胶厂发生坍塌事故致7名施工人员被埋，经过奋力搜救，事故最终导致6名被埋人员遇难，1人受伤住院。这起事故发生在西双版纳州勐腊县关累镇勐远制胶厂，勐远制胶厂隶属于云南广垦橡胶有限公司。18号下午，7名民工在40到50米高的山体土坡下砌挡墙，16时左右，土坡突然坍塌造成7名民工被埋。医疗、公安、安监等部门组织了100余人立即赶往现场进行处置和救援。有2人被救出，其中1名女性在送往医院抢救途中死亡，另1名还在医院抢救。施工方负责人随后被公安部门控制。事故坍塌方量比较大，给救援带来一定难度，昨晚11时20分左右，救援人员找到两名被埋男子，不过已确认死亡。今天凌晨，现场又发现一名被埋男子，也已经不幸遇难。而今天4点左右，最后2名被埋人员被找到，经现场医务人员及法医确认，2名被埋人员已无生命体征。经征得家属同意，5名遇难者被送往勐腊县。至此，经过救援组12小时的奋力搜救，事故造成的7名被埋人员全部找到，除1名伤者正在勐腊县人民医院抢救外，其余6名被埋人员不幸遇难。这名伤者是一名1994年出生的男性，已经做完了手术，由于脑部受伤，现在还处于昏迷状态。另外，在对整个事故进行排查时，发现还有1名轻微受伤的人员，已送勐腊县人民医院进行全面体检和观察治疗。勐腊县“3.18”坍塌事故处置领导小组现在已全面启动事故调查、事故技术鉴定、善后处置和责任追究等工作。云南省委书记李纪恒、省长陈豪也作出批示，要严查事故原因，依法依规处理相关责任人员。
云南西双版纳发生坍塌事故 已致5死1伤 据西双版纳州委宣传部消息，3月19日凌晨1点20分左右，第4名被困者被找到，经医务人员及法医检查确认，已无生命体征确认死亡。目前，事故导致5人死亡1人受伤，另外1名被埋压人员正在全力搜救中。现场图片
陕西榆林一旧民房坍塌 致1死4伤 3月15日，榆林市榆阳区镇川镇一老旧民房换承重大梁时，房屋突然坍塌，5名工人中4人轻微受伤住进了医院，一人被埋压不幸身亡。就近的米脂消防中队接到救援指令后，立即出动抢险救援车和16名救援官兵速赶往现场。事发现场是一层平房，由于失去主梁的支撑，导致房顶全部塌陷，将正在施工的郭某埋在下面，而且部分圈梁也出现了裂缝，随时可能脱落。了解到现场的情况后指挥员立即通知交警将围观群众疏散，防止掉落的砖瓦砸伤人。榆林米脂消防中队消防战士：“那个人被埋在楼板底下，我们现在已经到现场了，我们正在施救找那个人了，就一个人被埋压了。”救援官兵询问后得知郭某被埋的大体方位，但仍有圈梁随时可能脱落，给埋压人员造成伤害。最后，消防战士利用施工挖掘机一边挖掘，一边用钢管进行支撑，将圈梁固定好后，才进入废墟。由于空间狭窄救援车辆无法进入，消防官兵只能利用撬杠，铁锨和手来搬运砖块和水泥板。榆林米脂消防中队消防战士：“一二，起，一二，起，再来一下，立起来，看看，这是不是，用手慢慢刨一下。”经过一番努力，救援官兵终于刨到了一个打火机，经过与郭某的工友确定就是郭某的打火机，随后又发现郭某戴过的帽子，经过搜索，确定被埋的郭某就在水泥板下面，救援官兵将水泥板周围的泥土清理出去，合力抬开两块水泥板，才发现被埋压的郭某。经过120医护人员确认，郭某已无生命体征。目前，榆阳区公安局镇川派出所已介入调查处理此事。
河南焦作黄河交通学院在建宿舍楼塔吊倒塌 1死2伤 倒塌的塔吊3月13日下午，黄河交通学院在建宿舍楼发生一起安全事故，一个高近百米的塔吊倒塌，砸伤3人，一人不治身亡。13日下午2时许，位于焦作市武陟县的黄河交通学院(原郑州交通职业学院)一在建宿舍楼工地，一个近百米的塔吊突然倒塌，并直接砸向驾驶室，司机当场卡在了操作室里，三人被砸伤，一人不治身亡。事情发生后，学校学生纷纷将事故照片发在了学校贴吧，但随后被管理员删除，但一些照片和视频还是流露出来。目前，在建宿舍楼已经停工，事故正在调查。
住建部：对河南伊川施工升降机坠落致3死事故督办 据住房和城乡建设部网站消息，日前，住房和城乡建设部安全生产管理委员会下发事故查处督办通知书称，对河南伊川一施工现场施工升降机坠落致3死事故查处工作启动督办程序。2016年3月1日19时，河南省洛阳市伊川县卡通幼儿园工程施工现场发生施工升降机坠落事故，造成3名施工人员死亡。住房和城乡建设部安全生产管理委员会发布通知称，对该起事故查处工作启动督办程序，要求河南省住房和城乡建设厅组织并督促当地住房城乡建设部门按照要求做好事故查处工作，2016年5月1日前将查处情况报告。
济南一幢大厦楼顶施工发生坍塌9人获救 记者从济南市公安局获悉，4日下午接到报警称，位于泉城广场北邻的浦发大厦顶楼在施工过程中发生坍塌。公安指挥中 心立即指令出警救援。经现场了解，9名施工人员被困，被消防官兵及时救出送往医院救治，无人员死亡。
江西萍乡居民楼坍塌事故造成6死1伤 28日清早，记者从江西萍乡居民楼坍塌事故现场指挥部获悉，经过34小时的努力，事故搜救任务已于当日凌晨1时全部完成，累计搜救出14人，其中6死1伤，7人无恙。26日14时18分，萍乡市安源区新学前巷27号一栋6层房屋的四、五、六层发生部分坍塌。据萍乡市委宣传部介绍，经初步分析，事故原因为此栋房屋405室业主装修时不当施工引发连续坍塌，具体细节正在进一步核实。目前，事故处置已转入现场清理和善后阶段。萍乡市表示，下一步将重点落实好以下工作：一是全力治愈伤员；二是切实做好遇难者家属的安抚工作；三是切实稳妥安置好疏散的群众；四是查明查准事故原因，依法从严从快处理；五是全面消除房屋安全隐患，采取果断措施切实抓好整改，进一步加强管理，确保安全消除各领域的安全隐患，确保平安稳定。其中，尤其是要全面排查老、旧住宅。事故发生后，江西省住建厅下发紧急通知，要求在全省立即开展老旧居民楼安全排查整治工作。
江西萍乡一栋6层居民楼坍塌 已造成1死1伤 记者从萍乡市委宣传部负责人处获悉，目前，消防人员正在现场紧急搜救，伤亡情况统计中。发生坍塌的楼房位于跃进南路，与萍乡师范附小仅一墙之隔。附近居民称，事发楼房共6层，楼龄已有几十年，底层是临街商铺，上面是居民楼，坍塌的是上面三层，下面三层结构完好。现场目击者称，坍塌时间大约是下午2时30分左右，“当时听到一声巨大的响声，然后灰尘漫天。”据目击者介绍，目前现场已被封锁，停有大量消防车及公安车辆，消防人员正对人员进行抢救。
江苏徐州煤场工地发生坍塌 致2死6伤 21日，江苏徐州邳州沂州煤焦化煤场工地发生胎架断裂坍塌事故。22日，徐州官方通报，此次坍塌事故已致2死6伤，当地警方已对相关责任人进行了控制，事故原因正在调查中。2月21日下午，徐州邳州经济开发区沂州煤焦化煤场封闭项目施工工地发生胎架断裂坍塌事故。22日，徐州邳州市政府对外通报事故的详情。官方通报说，经初步调查，2016年2月21日16：30左右，东南网架股份有限公司在沂州煤焦化煤炭堆场遮挡大棚施工中，发生胎架滑落事故。现场施工人员中，1人当场死亡，7人受伤紧急送医院救治，其中1人抢救无效死亡。事故发生后，当地党委政府迅速启动应急预案，全力组织救治伤员和善后等工作。目前，当地警方已对相关责任人进行了控制，事故原因正在调查中。
唐山建筑工地发生坍塌致5人死亡 30日下午唐山市丰润区金域名邸建筑工地浇筑混凝土时发生坍塌，当场造成1人死亡，4人被埋。截至31日凌晨2时，被埋4人被全部救出并送往医院，经医护人员检查确认，均已死亡。当地已经成立事故调查组，事故调查处理工作、遇难人员善后处理工作都在有序开展。
安监总局：严肃追责山东平邑坍塌事故 据国家安全生产监督管理总局网站消息，山东省临沂市平邑县玉荣石膏矿“12•25”坍塌事故救援取得重大进展，1月29日22时48分，4名被困矿工获救。目前，井下被困人员已成功获救15人，确认1人遇难，仍有13人失联。安监总局督促做好遇难矿工善后和事故调查处理等工作，查明事故原因，依法严肃追责。经现场医护人员初步检查，4名矿工身体状况平稳，目前已送平邑县人民医院接受进一步检查。2015年12月25日事故发生后，党中央、国务院高度重视，对抢险救援、事故查处等工作提出明确要求。国家安全监管总局局长杨焕宁和副局长孙华山、徐绍川及时部署从全国各地组织调集救援装备和力量，持续跟踪、现场指导事故救援工作，要求坚持科学施救、安全施救，全力以赴配合地方政府及有关部门做好救援等工作，并组成总局现场指导组，协助指导地方政府组织专家和有关单位研究制定有力有效救援办法。山东省成立了现场救援指挥部，组织展开现场救援工作。事故发生后，由于井下垮塌不断、巷道堵塞及涌水量持续增大，为确保救援人员生命安全，从井下巷道实施的营救方案被迫中止。总局指导组会同现场救援指挥部在组织各方面专家反复科学论证基础上，进一步完善救援方案。经过对井下被困人员位置的准确判断，从地面钻进2个直径216毫米的钻孔，与被困人员取得联络并投送给养；从地面钻进2个直径711毫米的大直径救生钻孔，直接营救被困人员。27日16时40分，2个大直径救生钻孔中的5号钻孔率先与井下巷道贯通；29日21时21分，第一名被困人员通过穿戴全身式安全带成功升井；22时48分，第四名被困人员成功升井。此次救援在国内首次采用地面大直径救生钻孔。针对井下岩层破碎、水文条件复杂情况，安监总局和山东省政府先后从全国各地调集5台钻机、4支钻井队伍和各相关方面专家130余人，昼夜奋战850余小时，成功实施了地面钻孔直接施救。目前，井下被困人员已成功获救15人，确认1人遇难，仍有13人失联。下一步，安全监管总局将指导地方政府组织专家进行综合研判，只要有一线希望，就不放弃搜寻与救援。同时，督促做好遇难矿工善后和事故调查处理等工作，查明事故原因，依法严肃追责，深刻吸取教训，举一反三，强化矿山安全管理，深入开展安全隐患排查治理，坚决遏制类似事故发生。
深圳市委书记谈滑坡事故:违法建筑是最大毒瘤 广东省省长朱小丹在昨日上午作的政府工作报告中提及，“发生深圳光明新区 ‘12·20’特别重大滑坡事故，教训极其深刻”。昨日下午，广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞在深圳组分组讨论上没有回避光明滑坡事故，直指在快速发 展过程中，深圳也存在“地基”不稳的情况，接下来深圳要扎实做好打基础、利长远的工作，相信“深圳一定会建成一个宜居的幸福感很强的大都市”。绝不允许违建毒瘤越长越大马兴瑞到深圳工作刚好10个月。昨日他表示，光明滑坡事故让他认识到，经过35年的快速发展，深圳“地基”不牢的问题已经出现了，“需要我们在座的和深圳市领导、各个区、各个企业共同筑牢这个地基，否则这个地基支撑不了我们未来的十年二十年的发展。”目 前深圳正在坚决清理和遏制违法建筑，马兴瑞指出，违法建筑是城市发展的最大毒瘤，人大代表要加强监督，绝不允许违法建筑在深圳得到纵容，绝不允许违法建筑 这个毒瘤越长越大。马兴瑞如此痛恨的违建，与此番光明滑坡事故受损建筑中大量是违法建筑有关系。马兴瑞称，超过50名失踪者是居住在违建中。马兴瑞认为违 建存在极大的安全隐患，部分违建里面居住着密密麻麻的人群，“发生事故想跑都跑不了。”广东省人大代表、深圳职业技术学院校长刘洪 一对此深有感触，他在分组讨论上表示，深职院所处的南山西丽片区违建很多。不少学生在校外租房住，他到现场去看过，很多房子是当地村民盖的违建房，面子上 质量还不错，但是消防等各个方面没有经过验收，存有隐患，至今是他的一块“心头病”。深圳有4亿多平方米违建深 圳违建体量庞大。马兴瑞表示，早前巡视组通报深圳有4亿多平方米的违建，违建虽然为大量来深务工者提供了居住场所，但不可回避的是，一些乱搭的窝棚中居住 着大量素质不高的来深务工者。马兴瑞拿出了一组数据，指出深圳每10万人大学生占比远远低于北上广，同时深圳居民高等院校入学率也低于多个地方，显示出人 口素质尚待提高。马兴瑞在与广东省人大代表、深圳职业技术学院校长刘洪一交流时，希望深圳在职业教育上发力，给来深务工者进行一到两年的培训，提高他们的 素质、能力，更好解决深圳的用工需求。对于深圳基础不牢的问题，马兴瑞还指出，河流污染严重以及轨道交通亟待发展等问题也必须加快解决。马兴瑞说，新洲河、茅洲河等河流被污染发黑发臭，如果现在不治，“今后就治不起也治不了。”轨道交通也是如此。马兴瑞认为深圳面积狭小，路面交通拓展的余地很小，而轨道交通仅有178公里，目前没有别的更好选择，必须下大力气发展轨道交通。加快推进供给侧结构性改革广东省人大代表、律师张丽杰在分组讨论上谈到，深圳政法系统基础设施有短板，只能容纳4000人的看守所现在却关押了8000人。张丽杰还指出，看守所的律师会见室较少，律师要排队会见，造成律师会见当事人极难，当事人的合法权利难以得到保障。根据张丽杰的描述，和广州中院10 0多个法庭相比，深圳市中级人民法院只有30个法庭。除此之外，广州有广州中院、知识产权法院、铁路法院以及海事法院，相当于有四个中级法院，北京上海也是一样，但深圳只有一个中级法院。马 兴瑞指出，这些也是深圳基础不牢的一个表现。导致这个问题背后的深层次原因，在于需求和供给存在不平衡。接下来，深圳将加快推进供给侧结构性改革，努力扩 大有效供给，更好地满 足 经 济 社 会 发 展 的 需要。他强调，“只有打好基础，相信经过未来五年的发展，深圳能够实现更好更快的发展。”
山东平邑石膏矿坍塌事故4名矿工被困已一个月 据中国之声《新闻纵横》报道，2015年12月25号，平邑县的玉荣商贸有限公司石膏矿发生局部坍塌事故，正在现场作业的29人被困，到目前已经有11人获救，1人遇难。仍有17人被困井下，其中13人失联，4人与救援人员联系较为畅通且生命体征较为平稳。今天事故救援进入第31天，一个月来，救援始终没有放弃，就在昨天救援现场传来消息，用于救援井下被困矿工的大口径钻孔即将打通，接近被困矿工，4名被困矿工有望很快获救升井。但昨天救援一度出现波折，直到昨天深夜，4人仍未升井。现在一夜过去，目前现场的救援进展如何？记者现在就在平邑石膏矿坍塌事故的救援现场，距离通往4名被困人员的5号大口径生命通道、施工点只有几十米的距离。今天是整个平邑矿的救援的第31天，外面非常冷，温度是零下17、18度。如果现在拍一张照片，跟昨天拍的照片做对比，会看到用于钻孔的大口径钻井它的钻杆和钻头已经消失了，在钻地南侧的重型吊车已经挪走，西侧紧接着来了一辆重型吊车，顶端用钢丝绳吊着用于下放到救生孔救人的红色罐笼。现场的轰鸣声也比昨天小多了，用于救人的大口径钻机已经暂停工作，只有旁边另一个备用的大口径钻机在继续轰鸣。现在用于救人的大口径垂直钻孔主要问题是开始纠正偏斜的问题，也就是说没有打在困住这4名矿工的巷道的正上方。从昨天晚上开始，技术人员就开始使用探头进行勘察，正在确定到底这个大口径钻孔跟巷道还隔着多远。今天是农历的腊月十五，隔着多远的距离，将决定还有多少个小时这4名被困矿工才能够上地面跟家人团聚。
宁波一建筑工地发生塔吊坍塌事故 致2死2伤 记者从浙江省宁波市江北区政府获悉，1月20日上午8时许，江北区一在建的建筑工地发生塔吊坍塌事故，造成2人死亡2人受伤，受伤人员正在医院接受治疗。据了解，发生事故的工地是宁波绿地中心，上午8时许，4名工人在拆卸依附在高楼上的塔吊，当拆卸到2层的时候，塔吊因失去平衡而倾覆，塔吊大臂断裂坍塌，造成正在作业的工人2死2伤。事故发生后消防、医疗等部门赶赴现场救援。目前，事故原因正在进一步调查中。
江西瑞昌一工地钢丝绳断裂吊篮坠落致1死1伤 从瑞昌市安监局获悉，1月19日，瑞昌一建筑施工工地发生一起安全生产责任事故，造成1死1重伤。据初步调查，当天14时16分左右，中开建设公司承建的瑞昌市一企业建筑工地，两名工人在乘坐吊篮进行封闭高塔吊装作业时，因吊篮受卡钢丝绳断裂导致吊篮坠落，造成一名工人当场死亡，一名工人身受重伤。伤者被紧急送往医院救治。事故发生后，瑞昌市立即启动事故应急预案，组织开展救援。目前，事故原因在进一步调查中，善后工作正在积极处置。
四川资阳一办公楼外脚手架垮塌 造成3死1伤 19日下午网友爆料称位于资阳的南骏集团新办公楼外的脚手架垮塌。下午18：20，四川在线资阳站记者立即赶到现场，记者在现场看到四川南骏汽车集团有限公司在建的新办公楼外脚手架发生垮塌。据现场警察介绍，事故发生在下午的3点50左右，资阳市政府应急办确认此次事故造成3人死亡，1人受伤，伤者已送往医院。目前，公安、安监等部门赶往现场处置。雁江区官方微博——雁江之声于19日下午发布通告称：2016年1月19日下午15时50分许，资阳市雁江区松涛镇南骏企业新建办公楼工地钢管扣件式脚手架在拆除过程中发生倒塌，造成3人死亡、1人受伤。伤者已送医院全力救治。事故发生后，市、区领导率有关部门人员立即赶赴现场处置。相关情况正在进一步调查核实中。
河南邓州市一处在建工地建筑墙体倒塌致4人死亡 记者从河南邓州市有关部门获悉，17日上午11：30分左右，邓州市张村镇崔坡村垃圾填埋场项目施工过程中，沙堆将一处建筑墙体掩埋，墙体倒塌，造成4人死亡。目前，4名相关人员已被公安机关控制，后续处置工作正在进行中。
杨焕宁：争分夺秒推进山东平邑坍塌救援 据国家安全生产监督管理总局网站消息，13日，国家安全监管总局党组书记、局长杨焕宁赴平邑事故救援现场指导救援工作，他强调，要设身处地的顾及被困矿工兄弟和他们家人的企盼，争分夺秒地推进救援工作。去年12月25日事故发生后，国家安全监管总局派副局长徐绍川率工作组赶赴现场，并调集全国救援力量和最先进的救援装备，指导协助地方全力做好抢险救援等工作。13日晚，杨焕宁一行抵达平邑后，就直奔救援现场，听取了救援情况汇报，慰问在现场开展紧张救援的工作人员及德国专家，查看了4号井排水现场，与井下被困矿工进行通话，了解他们的健康情况，表达了慰问之情和鼓励之意。在听取现场救援指挥部和总局救援指导组关于救援工作的情况汇报后，杨焕宁对前一阶段救援工作给予了充分肯定，对广大救援人员不畏艰险、攻坚克难、昼夜奋战的精神表示崇高敬意。杨焕宁指出，事故发生后，党中央、国务院高度重视，要求有关方面全力做好抢险救援工作，严防次生灾害，保护人民群众生命财产安全。经过山东省委省政府、国家安全监管总局和各有关方面的密切协作、团结奋战，救援工作克服重重困难，取得了阶段性进展，体现了我们党“以人为本、生命至上”的执政理念，彰显了“一方有难、八方支援”的社会主义优越性。杨焕宁强调，13日已是事故发生后的第20天，抢险救援进入攻坚阶段，下一步救援工作要充分考虑现场地质的复杂性和救援工作的艰巨性，坚持科学施救，避免盲目冲动，不断巩固和发展前段工作的成果；同时，要设身处地的顾及被困矿工兄弟和他们家人的企盼，争分夺秒地推进救援工作。要坚持统一高效的指挥机制，在地方党委政府及现场指挥部的集中领导下，充分发挥好现有的力量优势、装备优势和各方面专家的知识经验优势，团结一心，步调一致，保持救援合力。此外，要保持清醒头脑，把可能遇到的问题和困难想得多一些，把对策和措施想得细一些，把相关的准备工作做得更实一些，尽早安全地救出被困矿工兄弟。要提前安排遇难矿工善后和家属的安抚工作，保持社会稳定。杨焕宁要求，希望山东省要认真汲取事故教训，针对交通安全、大型商贸活动等可能发生群死群伤事故的行业领域，扎实开展风险管控和隐患排查治理，确保春节和全国“两会”期间的生产安全。郭树清表示，山东省将全力以赴做好抢险救援工作，举一反三，深入开展安全生产隐患大排查快整治严执法行动和企业安全生产主体责任落实情况专项执法检查活动，坚决遏制重特大事故发生。
浙江常山一建筑工地发生施工事故 12人受伤 1月13日记者从浙江省衢州市常山县委宣传部获悉，当晚6时50分，常山县东方综合体项目1号楼四层屋面施工过程中浇捣混凝土时发生局部坍塌事故，现场共造成12人受伤，正在医院观察治疗中。事故发生后，常山县领导、有关职能部门和救援人员第一时间赶赴现场全力组织施救。同时，成立事故处置工作组和事故调查组，着力做好事故处置和事故调查，并立即组织开展全县在建工程安全生产大排查等工作。目前，事故具体原因正在调查中。
黑龙江密山市发生大棚坍塌事故 4死4伤 事故现场图事故现场图从当地宣传部门获悉，13日上午黑龙江省密山市两栋温室大棚垮塌，到目前已经造成4人死亡,4人受伤。据参加救援的人员介绍，今日8时左右，黑龙江密山市兴凯湖乡两栋温室大棚突然垮塌，事故造成正在大棚内工作的8人被掩埋。接到报警后，当地相关部门立即组织救援。上午9时许，被掩埋的8个人被消防官兵和附近群众相继救出。随后，8名伤者被送医抢救。法制晚报记者获悉，8名伤者中，经送医院抢救4人救治无效死亡，另4人正在医院接受救治，暂无生命危险。事发后，木耳大棚经营者高某已被警方控制，现场已被封锁。目前，警方正在对该事件做进一步调查处理中。
陕西宝鸡一农家后院崖体坍塌 事故致两人死亡 1月3日，早上6点多，麟游县九成宫镇九成宫村柳树塬组一农户家后院崖体突然坍塌，致两人被掩埋。上午9时许，被困人员王某某、何某某先后被救出并立即送医，经抢救无效死亡。本报宝鸡讯（记者程风实习生任屹东）2016年1月3日凌晨，麟游县九成宫镇九成宫村柳树塬组一农户家后院崖体突然坍塌，致两人被掩埋，救援人员经过3个小时的努力，解救出被困人员，但二人经抢救无效不幸遇难。1月3日6点01分，宝鸡119指挥中心接警称：麟游县九成宫镇九成宫村柳树塬组发生山体滑坡，有人员被困。支队立即调集力量赶赴现场，中队到场发现：山体滑坡将两间民房掩埋，2人被困，中队立即展开救援。据现场参与营救的工作人员告诉记者：“这户村民是村里经济条件比较好的一家，家里后面是自建的三间灶房，事发时50岁的何某和49岁的妻子王某刚好在灶房里，山体坍塌将三间灶房部分掩埋，两人也被埋在土方下面了。”灾害事件发生后，麟游县委、县政府高度重视，立即组织公安、消防、卫生、安监、国土及九成宫镇等相关部门人员及时赶赴现场，全力营救。经初步调查，1月3日早6时左右，麟游县九成宫镇九成宫村柳树塬组何新社家后院崖体崩塌，导致自建的三间灶房部分被土方掩埋，何新社及其妻子王喜凤被埋其中。上午9时许，被困人员王喜凤、何新社先后被救出并立即送医，经抢救无效死亡。救援人员现场排查确认，再无被困人员。目前，麟游县正在组织干部对该组居住农户院落逐户进行排查，迅速在全县开展安全生产大排查，坚决杜绝类似事件发生。
河北定州一处建筑工地围墙倒塌 致2死 12月29日晚9时30分许，位于河北省定州市107国道加油站南侧的一栋新建大楼工地围墙突然向外侧倒塌，导致接孙女下晚自习回家途径该地的祖孙俩被砸中，两人被救出后经抢救无效死亡。30日上午，记者在现场看到，事发地为一南北向的胡同，东侧的原来高约四米的围墙已基本倒塌(部分为救援时拆除)，围墙东侧工地上有大堆的新鲜土方，胡同路面上有许多碎落的墙体和坍塌下来的土方。据参与现场救援的韩先生介绍，29日晚9时30分许，其邻居周先生去接上晚自习的孙女回家，途经事发路段时，路东侧施工工地围墙突然向西侧倒塌下来，将祖孙二人砸中。在家属和邻居报警后，消防官兵和公安民警赶到现场救援。当晚10时40分许，两人被救出送医。但事故抢救现场未见工程施工方参与。附近的住户刘先生称，倒塌围墙为施工方一个多月前新建而成，事发前墙内还在施工。据事发地所属定州市南城区办事处提供的关于该事故的情况汇报称，死者张某某，男，64岁，家住事发地附近的定州市某公司家属院；死者周某某，女，13岁，定州市实验中学初一学生，系死者张某某的孙女(该女孩随奶奶姓)。事故发生后，定州市委、市政府高度重视，迅速启动应急方案。公安、消防、南城区办事处工作人员迅速赶到现场，展开搜救工作。截至30日凌晨3时30分，经确认，无其他人员伤亡。被救出的祖孙两人经送定州市人民医院抢救无效死亡。据定州市住房和城乡建设局资料显示，发生围墙倒塌事故的项目为盛世综合写字楼项目，于2013年8月30日办理施工许可证，由河北陈氏房地产开发有限公司开发建设，施工单位是保定建工集团有限公司。据悉，事故发生后，定州官方针对该事故成立了专门协调解决工作组，并展开现场调查、死者家属抚慰等工作。目前，死者家属情绪稳定，事故善后和调查工作正在紧张进行。
山东平邑石膏矿坍塌事故涉事企业董事长投井身亡 记者从山东省临沂市平邑县玉荣商贸有限公司石膏矿坍塌事故救援指挥部获悉,救援人员已经打通一个通往预定区域的救生钻孔,正尝试往井下输送物资、联系被困人员。涉事企业玉荣商贸有限公司董事长于27日凌晨溺水身亡。事故救援指挥部副总指挥、临沂市市长张术平介绍,事故救援工作进入第三天,目前仍有17人失联。随着时间的推移,救援力量投入也在加大。26日晚开始,武警和消防官兵加入井下救援,总救援人数超过700人。事故调查的前期准备工作也已全面展开。国家安监总局应急指挥中心副主任、救援指挥部技术组组长高广伟透露,目前救援人员已经从地面向指定区域打通一个救生钻孔,救援人员正尝试通过钻孔向地下输送照明设备、通信设施、食物并联系被困人员,第二、第三个钻孔也在部署中。事故救援指挥部已经调集4台钻机,其中一台钻孔直径可以达到720毫米,一旦与被困人员取得联系,可以打孔直接将被困人员提升到地面。发生事故的玉荣商贸公司董事长马丛波27日凌晨两点半意外身亡。公安部门初步调查认定,马丛波在井下配合救援过程中,乘人不备跳入井底水窝导致溺水身亡。25日7时56分,位于平邑县保太镇的玉荣商贸有限公司石膏矿发生局部坍塌事故,当时共有29人正在作业,到目前已有11人获救,1人遇难,仍有17人被困井下。
贵州省贵阳市发生一起坍塌事故 致3名施工人员死亡 据住建部网站消息，2015年12月23日11时30分，贵州省贵阳市南明区铁路枢纽赖头冲安置工程发生堡坎坍塌事故，造成3名施工人员死亡。据了解，该工程建设单位是贵阳市南明暹达国有资产投资经营有限公司；施工单位是贵州建工集团有限公司，法定代表人陈世华，项目经理郑客华；监理单位是深圳市恒浩建工程项目管理有限公司，法定代表人刘君，项目总监张振鹿。目前，事故调查工作正在进行中。
广东高州在建楼房脚手架倒塌致1死5伤 广东高州市新闻办21日通报称，20日下午18时40分，高州市沙田镇六联村一在建文化楼发生脚手架倒塌事故，造成6名施工人员被困。事故发生后，高州市公安、安监、住建、国土、卫生、应急等部门与沙田镇干部群众迅速赶赴现场展开救援工作，全力搜救被困人员。目前，被困的6名施工人员全部被救出，除1人送院抢救不治身亡外，其余5人伤势稳定，无生命危险。截至发稿时，该事故原因调查及善后处理工作仍在进行中。
清华附中工地坍塌案15人获刑 去年12月29日，清华附中在建体育馆坍塌事故造成10人死亡、4人受伤。北京建工一建工程建设有限公司和创分公司清华附中项目商务经理杨泽中等15人因重大责任事故罪被公诉至法院。今天上午，海淀法院对此案进行了宣判。15名责任人分获3至6年不等有期徒刑。法院理查明，北京建工一建工程建设有限公司和创分公司于2014年6月承建清华附中体育馆及宿舍楼建筑工程过程中，于同年12月29日，因施工方安阳诚成建筑劳务有限责任公司施工人员违规施工，致使施工基坑内基础底板上层钢筋网坍塌，造成在此作业的多名工人被挤压在上下层钢筋网间，导致10人死亡、4人受伤。杨泽中及施工方法定代表人张换丰、施工队长张焕良等15人因在生产、作业中违反有关安全管理的规定，被法院以重大责任事故罪，分别判处15人3年至6年不等有期徒刑。
清华附中工地坍塌被认定为重大事故 14人被处分 12日上午，北京市市安监局发布，清华大学附属中学体育馆及宿舍楼工程“12.29”筏板基础钢筋体系坍塌重大生产安全事故调查报告。报告表明，坍塌造成10人死亡、4人受伤。法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者了解到，经国务院安全生产委员会、中央纪委监察部、最高人民检察院、住建4部门的挂牌督办。事故调查组认定，该起事故是一起重大生产安全责任事故。报告发布了事故的基本情况、原因、性质、建议追究刑事责任的人员16人，以及建议给予党纪、政纪处分的人员14人等。建议事故中涉嫌收受贿赂线索，由检察、监察机关依法调查处理等。
北京北航音乐厅舞台突然坍塌 25人送医 28日晚间7时许，北京航空航天大学（下称“北航”）晨兴音乐厅升降舞台发生意外沉降事故，台上多人跌落摔伤。据北航官网昨晚9时消息，事发时，音乐厅正在举办师生联欢活动，谢幕环节发生意外沉降。共有25人到医院接受了检查，经初步诊断，有7人需继续在医院接受检查，无重伤，有关事故原因正在进一步调查中。舞台中央人员“瞬间不见”北航一名2014级学生告诉新京报记者，该场晚会是为了庆祝北航可靠性与系统工程学院建立30周年，活动大约于昨日下午5时左右开始，“现场去了很多人，除了学院学生、老师，还有校友返校，两层观众席都坐满了。”她说，该起事故发生在晚间7时左右，“当时晚会差不多快结束了，正在进行最后一个环节庆生仪式，演出人员开始合唱生日歌，”所有演出人员和学院领导、教师登台准备切蛋糕，“一眨眼瞬间发现人不见了，舞台左侧LED布景和灯具也倒了。”现场另一名男学生称，晨兴音乐厅的舞台由钢架搭建，高3米左右，底下为空心，舞台覆有木板，“估计是台上人数过多，木板强度不够，中间塌陷了九、十平方米，几十个学生摔了下去，响了好几声。”同时，右侧布景部分出现倒塌情况。事发后演出人员和观众有序退场有学生告诉新京报记者，开始她以为是舞台效果，并没有在意，后来主持人发现情况不对后立即稳场，吩咐观众保持冷静，演出人员和观众开始缓慢退场，“学院老师和工作人员这时候也开始查看学生情况，并呼叫救护车。”多位现场学生均称，现场并没有出现慌乱的情况，除了部分学生留下来帮忙展开营救工作外，其他学生均有序撤离，“出来没多久救护车就到了音乐厅门口。”25人送医 一名老师骨折昨晚9时许，新京报记者在音乐厅大门西侧看到，多名学校工作人员正在用电脑统计送医人员名单，姓名、年级、受伤部位、程度及所送医院等信息。统计表显示，共有25人送医，其中校医院2人、北医三院10人、306医院13人。受伤人员中，有5人为老师、1人为辅导员，其余均为大一到研一年级不等的学生，而受伤部位多为头部和腿部，其中一名老师骨折。■ 现场舞台距地面约3米 地板中部整块沉降昨晚9时10分许，新京报记者来到事发现场，看到该音乐厅位于北航东南门附近，为一栋苏式建筑，音乐厅周围已拉起了数十米长的封锁线，多名学校保安正在维持秩序。封锁线外，停放着多辆公安、消防、999急救车，以及写有“海淀应急”字样的车辆。记者在事发舞台看到，舞台中部距离观众席位约2米左右，事发后露出了一个长约5米、宽约2米的缺口。整块舞台木板沉降，从上方可以清楚地看到舞台下的钢架，落在木板上的音响设备、落到台下的木板碎屑四处都是。事发区域舞台刚好位于上方大屏幕的正下方，被封锁线警戒。舞台距离底层水泥地面约3米，沉降部位落在中间，距离舞台层面1米多，两侧地下均为水泥地面。记者看到舞台地下空间放有木柜等杂物，沉降的整块木板没有碎裂，在木板的南侧舞台有多根石柱支撑，在木板北侧及沉降处有钢筋构造，但并无石柱支撑。透过塌陷处地下空间能看到，底下的空间是用铁门锁住的，门外存有杂物。舞台的正南方向为两层红色观众席位，有约20排座位，每排座位至少坐有28人。据学生介绍，事发舞台为学校常用舞台，并非临时搭建。昨晚，事发现场，多名民警在对舞台进行勘察。昨晚10时许，北航工作人员在音乐厅西南侧房间内召开小型会议。有参会人员说：“对此事要成立调查组，确认到底是安全生产事故还是意外事故，相关厂商明天将会赶到。”■ 讲述跌落舞台后 LED屏随之砸下“唱到一半，舞台中部的一块木板突然下沉30公分，我以为是舞台效果。”昨晚舞台意外沉降时，北航2014级学生小兵（化名）正在台上。昨晚，小兵被送往北京大学第三医院接受治疗。据他回忆，事发时，他还没反应过来，直到周围再次传来一声尖叫，木板又往下沉降两米多，失重感明显。“舞台一侧的LED屏也掉了下来，有同学的头被磕伤。”小兵介绍，事发后，老师迅速组织现场观众撤离，所有工作人员来到舞台帮助受伤的学生。“旁边有个梯子可以上到一层的地面，边上的同学开始扶着受伤的学生往上爬。没受伤的学生老师开始打急救电话，我们刚爬出来，走出音乐厅，急救车就到了。”小兵说，自己与同学随后被送到医院，各班开始一个个点名，记下不在的同学名字，挨个打电话。据小兵透露，学院很重视这次活动，节目都是从去年寒假就开始准备，准备了将近一年。■ 探访一男生头部流血 伤情相对较重昨晚，部分受伤学生被送往北京大学第三医院救治。新京报记者在医院看到，有些受伤学生还穿着白色的演出服。多数学生为轻微擦伤，有同学头部撞伤，也有同学胳膊、腿部轻微骨折。辅导员建议摔下去的学生不论有无外伤，都去挂号做检查。当晚9点30分左右，学校领导也来到北医三院看望受伤学生。在医院急诊楼内一处餐厅，医院与警方拉了警戒线，作为学生临时休息场所，学校老师则在登记学生受伤情况。另有一部分伤者被送往解放军306医院。昨日晚上9时许，306医院输液室内，3名女生正坐在椅子上进行输液，手上拿着CT片，多名学生和老师正在一旁照顾。另有1名女生坐在轮椅上，身上裹着被子，称自己“没有什么事”。新京报记者注意到，其中一名男生伤情较重，头上裹着纱布，枕头上都是血迹，正侧躺在病床上打点滴。有医生称，该男生是学生里受伤较为严重的一个，因此叮嘱同学不时和他说话，让他保持清醒。306医院保安介绍，晚间医院共来了4辆救护车，一共有13名受伤学生，其中包括4名研究生。截至昨夜11时30分，其中5名学生已经出院，其余两名学生在泌尿外科，两名在神经外科，一名在胸外科住院进行治疗。昨晚，北医三院，受伤的学生正在向同学讲述舞台沉降时的情景。当晚7时许，北京航空航天大学晨兴音乐厅升降舞台发生意外沉降事故。昨日，306医院急诊室内，一位伤势较重的学生躺在担架上准备办理住院手续。舞台意外沉降前，演职人员正在台上谢幕。微博截图舞台沉降后，工作人员向下查看受伤师生情况。微博截图事发后，舞台露出了一个长约5米、宽约2米的缺口。
清华附中坍塌致10人死亡事故15人受审 去年12月29日早8时许，清华附中体育馆及宿舍楼建筑工程工地内，因筏板基础钢筋体系突然失稳，整体发生坍塌，导致在该区域内作业的10名工人死亡，4人受伤。事故发生后，项目相关人员被警方控制。昨天上午，包括项目商务经理杨泽中、执行经理王京立、生产经理王英雄等在内的15名项目负责人，因涉嫌重大责任事故罪在海淀法院受审。事件回放10名工人命丧工地去年12月28日，也就是事故发生的前一天，担任项目钢筋组长的李成才向班长李雷请示，并报备给施工队长张焕良，经同意后，李成才指示塔吊信号工往基坑内的基础底板上层钢筋网上吊装了21捆钢筋。事发当日早7时许，李成才又指示吊装了3捆钢筋。这24捆吊装的钢筋，未按照施工方案规定逐根散开码放。在1小时后，随着一声巨响，筏板基础钢筋体系失稳，并整体发生坍塌。此时在筏板基础钢筋体系内有多名作业工人，工人瞬间被挤压在上下层钢筋网之间，包括1名焊工、2名电工和7钢筋工在内的10名工人死亡，另有4人受伤。10名死者中，年龄最大的是46岁的山东籍工人王某，年龄最小的是湖北籍工人潘某，年仅20岁。事后经鉴定，死亡工人大部分系机械性窒息导致死亡，也有部分因颅脑损伤或被重物挤压躯干，导致机械性窒息或失血性休克死亡。检方指控15名负责人涉嫌犯罪事故发生后，政府部门对事故原因进行调查，并对善后工作进行部署。由市政府领导任组长、市安监局、市检察院、市总工会等部门组成的联合事故调查组，对事故原因展开进一步调查，而事发后直接事故责任人也被公安机关控制。经过海淀检察院查明，项目商务经理杨泽中、执行经理王京立、生产经理王英雄、技术负责人曹晓凯、施工员荆鑫等5名北京建工一建工程建设有限公司工作人员、安阳诚成建设劳务有限责任公司6名工作人员以及北京华清技科工程管理有限公司的4名监理人员应承担刑事责任。公诉机关认为，该15人在生产、作业中违反有关安全管理规定，发生重大伤亡事故，情节特别恶劣，其行为均触犯了《刑法》规定，应当以重大责任事故罪追究上述人员的刑事责任。据了解，案发后建工一建公司与死者家属签订了赔偿协议，10名家属分别获得了106万至148万元不等的赔偿款，家属表示不再追究责任。庭审现场14人认罪1人持异议昨天上午，该案在海淀法院开庭审理。因案件情况复杂，被告人数多，卷宗达到了80本之多，因此不得不用手推车推进法庭。除公诉机关指派5名检察官出庭支持公诉外，每名被告人也均聘请了律师，因此辩护律师多达18名，另有百余名被害人及被告人家属到现场旁听。该案于上午9时开庭，15名被告人被法警依次带入法庭。在公诉人宣读完起诉书后，法庭依次询问被告人意见，除项目施工员荆鑫对指控持有异议外，其余14人均表示认罪。“对于指控我内心接受不了，我认为我承担的责任没有达到追究刑事责任的程度。”荆鑫辩称，他是2013年8月初到建工一建公司工作的，随后在2014年8月被公司派至清华附中项目，在王英雄手下工作。“我在项目的工作是到施工现场传达一些事情，有时也做一些打杂的活儿，或者是跟老师傅去工地里学习，没有做施工员的工作”。对于荆鑫的辩解，公诉人指出并非像其所述仅在工地打杂，就连钢筋施工方案，也是由其负责编写的。在公诉人出具的相关证据及证人证言显示，荆鑫所在的工程部负责现场施工管理，发现实际施工与图纸不符的，应当进行纠正，不过其并未按相关要求履行应尽职责。辩护意见一律师称证据不足被辞昨天的庭审持续了一天，因有的被告人已年近六旬，法官表示，如患有心脏病或高血压，身体不适可举手示意。庭审中，18名辩护律师的辩护意见均基本认可公诉机关的指控，并希望法院考虑相关情节，给予被告人从轻或减轻处罚。但值得一提的是，只有被告人王英雄的辩护人认为，公诉机关指控重大责任事故罪的证据不足，但其本人却坚持认罪。鉴于这种情况法庭宣布休庭5分钟。继续开庭后，王英雄当庭提出了辞退辩护人的要求。此外，公诉机关还当庭出具了一份材料，杨泽中、王京立及王英雄三人在接受检察机关调查时，举报他人存在受贿事实，对此公诉人表示可视为立功表现。法庭辩论结束后，15名被告人以此作了最后陈述。“因为我们管理的疏忽致使事情的发生，我表示深深的歉意。我认罪，希望法官对我从轻处罚。”被告人王英雄说道。随后法庭宣布休庭，待合议庭进行评议后择日宣判。事故直接原因钢筋变细分布不均法庭上，公诉机关出具了国家建筑工程质量监督检验中心的分析报告，其中指出事故发生的直接原因系未按照施工方案要求堆放物料、制作和布置马凳，导致马凳与钢筋未形成完整的结构体系，致使基础底板钢筋整体坍塌。《钢筋施工方案》规定制作马凳的钢筋为32mm，但实际减小至25mm或28mm，且马凳布置间距按规定为1m，可案发前马凳分布不均，间距过大。事故间接原因承包分包混乱管理缺失对于间接原因，分析报告指出，技术交底缺失、安全培训教育不到位、对劳务分包单位管理不到位等，施工现场存在管理缺失，还存在未按照相关规定配备两名以上的专职安全生产管理人员和经营管理混乱等因素。据了解，清华附中体育馆及宿舍楼工程，总建筑面积两万余平方米，是集体育、住宿、餐厅、车库为一体的综合楼。建筑地上5层、地下2层。2014年2月，教育部批复同意清华附中工程初步设计及概算。2014年6月，取得市规划部门核发的《建设工程规划许可证》。2014年7月，取得市住房和城乡建设部门核发的《建筑工程施工许可证》。2014年6月，该项目公开招标后，杨泽中以北京建工一建工程建设有限公司名义通过招投标方式获得该项目工程，后又与建工一建公司签订内部经济责任承包合同，成为该工程实际控制人，该工程由建工一建和创分公司组织施工。在承包项目后，杨泽中才与建工一建公司签订劳动合同，成为了该公司员工。同月，清华大学基建规划处委托华清技科公司担任监理单位。2014年10月，杨泽中又与安阳诚成劳务公司违规签订《建设工程施工劳务分包合同》，并将分包合同内容扩大。此后劳务单位人员进场，作业人员在未接受交底的情况下，即组织筏板基础钢筋体系施工作业。
北京致10人死清华附中工地坍塌事故15人被公诉 去年12月29日清华附中在建体育馆发生坍塌事故，造成10人死亡、4人受伤，北京建工一建工程建设有限公司和创分公司清华附中项目商务经理杨泽中等15人因重大责任事故罪被公诉，该案将于近日在海淀法院开庭审理。据检方指控，去年6月，被告人杨泽中以北京建工一建工程建设有限公司的名义通过招投标方式获得清华大学附属中学体育馆及宿舍楼建筑工程，后与建工一建公司签订内部经济责任承包合同，成为该工程实际控制人。该工程由建工一建和创分公司组织施工，杨泽中系商务经理、王京立系执行经理、王英雄系生产经理、曹晓凯系技术负责人、荆鑫系施工员。去年6月，清华大学基建规划处委托北京华清技科工程管理有限公司担任监理单位，郝维民系总监理工程师、张明伟系执行总监、田克军系监理工程师兼安全员、耿文彪系监理工程师。同年10月，杨泽中与安阳诚成建设劳务有限责任公司法定代表人张换丰违规签订建设工程施工劳务分包合同，并将分包合同内容扩大。张焕良系施工队长、赵金海系技术员、田勇只系钢筋工长、李雷系钢筋班长、李成才系钢筋组长。去年12月28日17时许至22时许，被告人李成才向李雷请示，并报张焕良同意后，指示塔吊信号工往基坑内基础底板上层钢筋网上吊装21捆钢筋，次日7时许又吊装3捆钢筋，上述吊装钢筋未按照施工方案规定逐根散开码放。至8时许，筏板基础钢筋体系失稳整体发生坍塌，将在筏板基础钢筋体系内作业的多名工人挤压在上下层钢筋网之间，导致10人死亡、4人受伤。去年12月30日，被告人杨泽中等15人被先后传唤到案。案发后建工一建公司与死者家属签订了赔偿协议，并按协议约定向死者家属支付了赔偿款。检方认为，被告人杨泽中、王京立、王英雄、曹晓凯等15人在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故，情节特别恶劣，其行为应当以重大责任事故罪追究刑事责任。
广元市苍溪县城一建筑工地发生事故 致3死1伤 2015年11月18日23点50分左右，广元市苍溪县发生一起安全事故，位于苍溪县城杜里坝的“广明·如意城”建设工地施工时发生事故，造成3人当场死亡，1人受伤。该项目由四川阆中远大建筑工程有限公司承建。事故发生后，当地政府已启动应急预案，成立了以苍溪县政府主要领导为组长的“11·18”广明·如意城建筑安全事故处置领导小组，处置善后等相关工作。截至发稿，死者遗体已移送县殡仪馆，伤者正在医院接受治疗，无生命危险。目前，事故原因正在进一步调查之中。
浙江诸暨建楼房支模架坍塌 2死9伤 11月15日15时54分，诸暨市公安消防大队接到报警称：诸暨市三环线边上的多彩城建筑工地一在建楼房裙房顶楼支模架发生坍塌，有人员被困。接警后，诸暨消防大队随即调派城东、城中、城西、城北中队9辆消防车54名官兵赶赴现场救援，随后绍兴支队指挥中心立即调派特勤中队2辆车10人赶赴现场增援。当地市委、市政府第一时间启动应急预案，有关部门迅速赶赴现场进行处置。消防官兵赶到现场发现，4楼顶楼外围支模架发生局部坍塌，5名人员被困其中。消防指挥员经现场勘查后，立即下令分组迅速开展救援，第一组人员深入顶楼实施紧急救援；第二组人员深入各楼层紧锣密鼓开展搜救工作；第三组人员设立安全哨，维护现场秩序，谨防二次事故的发生。接到命令后，第一组救援人员携带破拆、担架等器材奔赴顶楼，实施救援。一到顶楼，只见一名工人被悬挂在外围支模架上，随时都有坠落的可能，情况十分危急。2名消防战士小心翼翼地爬上脚手架，默契地分别拽紧工人的手臂，携手将这名工人拉到安全地带，一旁辅助的消防队员立即用担架将受伤工人送至救护车上。与此同时，在一处脚手架的细缝处，救援人员发现了一名女子，全身都是泥浆，下半身被压在架子底下，动弹不得。消防官兵迅速展开救援，液压顶杠、液压扩张钳、钢筋速断器、机动链锯等救援工具连番上场，经过大约半小时的努力，被困女子被成功救出。据现场工人介绍，当时共有11名工人在事故区域作业。经消防官兵的紧急救援，全部作业人员被成功救出并送往医院救治。据医院方面消息称，11名伤员中，2名危重伤员经医院抢救无效死亡，其余9名伤员仍在医院进一步医治当中。目前，事故原因相关部门正在进一步调查当中。
兰州一工地脚手架倒塌4人受伤 事故被瞒报 11月11日讯本报报道了兰州市雁滩科教城外墙保温施工中发生脚手架倒塌一事，引起了兰州市城关区安监等部门重视。10日上午9时30分许，本报记者再次来到位于雁滩路的科教城外墙保温施工现场，记者发现，前晚还堆在楼下人行道上的大量钢管、架板等已被清理，一楼临街多家汽配商铺的经营者们正在打扫门前的卫生。实施外墙保温施工的小工头与实施脚手架搭建的小工头还在为事故责任争论不休。记者在马路对面的兰州慈和堂医院3楼见到了4名受伤的工人，他们称来自陇南农村。“太吓人了，我和杨育山两人直接就被摔出施工吊栏，掉在地面上。连个施工吊栏都支撑不住，不知道下面的脚手架是怎么搭建的。”38岁工人张良儿说。10日上午10时许，城关区安监局副局长王晓鹏接到本报记者的反映后赶到事发现场，实地了解情况后，王晓鹏等人在雁滩科教城物业办公室，向实施外墙保温施工的各方负责人了解情况。“按照相关规定，企业在发生安全事故后，必须在1小时内上报。”王晓鹏副局长说，从前日下午2时许事故发生至昨日上午10时许，在长达20小时的时间里，兰州市热力总公司、施工单位及物业部门均未向安监部门报告脚手架倒塌事故，这种行为属于瞒报。城关区安监部门责令兰州市热力总公司等各方停止施工，配合调查，做好伤者治疗和受损车辆赔偿等事宜。脚手架坍塌砸坏汽车昨日下午3时30分许，本报记者就雁滩科教城外墙保温施工脚手架倒塌一事，电话采访兰州市热力总公司时，一位侯(音)姓工作人员表示，现在正在调查事故原因，在事故调查结束之前不便接受采访。
浙江义乌一废弃矿洞坍塌致2死1伤 坍塌的矿洞 通讯员供图9日上午8点28分，义乌佛堂镇一废弃萤石矿矿洞发生坍塌，事故导致2人死亡1人受伤。9日中午，“义乌市公安局”新浪官方微博发布消息称，4人为非法盗挖，事故原因为不慎挖断支撑矿区的木枝所导致。事故造成2人死亡1人受伤记者了解到，该矿洞位于佛堂镇寺口竹坑矿区，当时一起进入矿洞的共有4人。事故发生后，有1人率先逃了出来，身体没有大碍。上午9点50分左右，第2个人被救出来了，紧急送往医院，目前正在医院救治。据了解，他的左腿膝盖以下有多处骨折，一处断裂。10点30分，又有1人被救出，但是很遗憾，因为伤势过重，这位村民最终抢救无效死亡。之后，当地救援人员集中全部力量营救最后1名村民。还有8名专业矿山救援人员也赶到现场进行救援。据当地矿工介绍，该矿内部横向最少400米深，纵向也有数百米深，内部经过多年开采，里面已经被采空，而且通道宽窄不一，内部结构简陋而且复杂，非常危险。另外，由于矿山内光线较暗，也给救援带来了不小的难度。18点47分左右，最后一名被困村民被救出，不过已无生命迹象。警方称4人为非法盗挖矿石据了解，寺口竹坑矿区是萤石矿区，距离城区30多公里。此前是国营，1993年停止开采，后来转成私人承包，2008年前后停采以后进行了封闭。据知情人士介绍，竹坑村只有60多人，紧邻矿区。当地村民为了赚钱，经常出现偷盗开采的行为。“一吨矿石上千元有的，比种田好。”此外，相关部门曾做过安全处理，有偷采情况之后，这种情况又复发了。“平时很少有人去，怕掉进去。”村民说。9日中午，“义乌市公安局”新浪官方微博发布消息：进入矿洞的4名村民(朱建某，39岁；朱永某，47岁；朱和某，40岁；陈龙某，36岁)均为佛堂镇倍磊片寺口村竹坑自然村人。昨天上午，4人进入该竹坑萤石矿盗挖矿石，朱建某、朱永某及时逃出，朱和某、陈龙某被埋。义乌市公安局在其官方微博中表示，该事故是因村民私自进入废弃的萤石矿非法盗挖造成，四人在盗挖时不小心把支撑矿区的木枝挖断。
汕头潮阳一建筑失火致3死2伤 10月30日凌晨3时31分许，汕头市潮阳区贵屿镇一幢5层楼高的建筑物发生火灾，过火面积约430平方米，致3人死亡2人受伤，其中两名遇难者为父子关系。现场目击者称，屋主原本已逃离火海，但得知有家人还未逃出后，竟义无反顾地重返火海。在走访过程中，羊城晚报记者了解到，失火屋主陈某忠夫妇共育有4个小孩，其中两个外出读书，上面还有一个老父亲，这是一个七口之家。起火时，陈某忠的妻子和一名小儿子被消防人员救出，陈某忠和大儿子则殒命火场。据街坊谢女士介绍，该建筑失火时已是浓烟滚滚，陈某忠本来已经逃出火海，不过当他得知有家人还在里面时，便义无反顾地冲回火场救儿子，无奈火势过大，陈某忠(48岁)不但未能救出儿子（陈某洋，21岁），自己也殒命火场。
蔡依林广西演唱会在建舞台灯架坍塌致1死10多伤 10月29日下午五点多，广西体育中心内，正在为蔡依林演唱会搭建的舞台灯架突然坍塌。目前已有1人死亡，10多人受伤。警方披露，已有相关人员被控制。坍塌现场记者掌握的现场事故图片显示，事故现场一片凌乱，钢铁结构的多条大型灯架已砸下来，现场工作人员在忙着处置。知情人士披露，一人在现场死亡，其余十多人被送院处置。相关人士介绍，该舞台是为10月31日举行的蔡依林2015PLAY世界巡回演唱会搭建。演唱会所涉相关公司负责人告诉记者，该演唱会或不能继续按时开唱。
浙江温岭厂房坍塌致14死事故调查 市长被免职 据中国之声《央广新闻》报道，今年7月4日，浙江温岭大溪镇佛陇村的捷宇鞋材有限公司发生厂房坍塌事故，造成14人死亡、33人受伤，直接经济损失1100余万元。近日，浙江省安监部门表示，经调查，温岭“7·4”厂房坍塌事故是一起重大安全生产责任事故，违法建设、楼顶蓄水等原因导致厂房荷载过大、结构失稳而坍塌。调查组建议，对捷宇公司法人代表，非法占地、违法建设和使用厂房的实际决策人徐福林，大溪镇佛陇村 党支部书记戴声彩追究刑事责任。温岭市委、市政府及相关部门，大溪镇党委、政府及相关部门，佛陇村 、村干部等22人被给予党纪或政纪处分。其中，温岭市委书记徐淼、市长李斌被省委组织部诫勉谈话；同时，温岭市人大常委会决定，责成市长李斌作出深刻检查并接受其辞去温岭市市长职务。
河南长垣发生坍塌事故致4名儿童3死1伤 事故现场网络图片25日上午，长垣县樊相镇高庙村发生一起意外伤害事故，一处土坑坍塌，致使正在其中玩耍的儿童，3人死亡1人受伤。据长垣县委宣传部介绍，10月25日上午10时许，长垣县应急联动平台接到报警电话，称樊相镇高庙村东北地一处废弃堰岗发生坍塌，造成4名儿童不同程度伤亡。其中3人经抢救无效死亡，1人受伤，目前生命体征平稳。发生事故的4名儿童均为高庙邻村白寨村人，因星期天结伴到土坑内挖沙掏洞玩耍，堰岗突然发生坍塌，造成4人被掩埋。据长垣县当地村民称，当时有6名儿童在村中土坑中玩耍，4名儿童被土堆掩埋，最终致3死1伤，死者都是五六岁的孩子。什么是“堰岗”？记者通过百度没有查询到相关信息。提供说明材料的当地部门工作人员称，“堰岗”是个俗称，是指长垣县当地为防水专门修建的围堰。事故发生后，长垣县有关领导、相关部门及当地政府负责人迅速赶赴现场，立即成立现场应急救援领导小组，组织人员和机械进行全力抢救。县有关领导随即召开紧急会议，对事故的救援及善后工作进行安排布置，要求医疗卫生部门尽全力救治伤者，镇村两级做好善后处理、家属安抚、人道关怀等其它工作。
四川德阳一工地挖沟渠土方坍塌 1死1伤 10月22日日下午，德阳市区六盘山路二期某施工现场发生一起意外事件，两名民工正在开挖用于铺设雨污管道的沟渠时，沟壁上方堆积的土方突然坍塌，将两人掩埋，虽经消防全力救援，但不幸的是，其中一人死亡。据了解，事件发生在22日下午3点左右，消防救援人员在接到报警后迅速赶到现场进行救援。目击者介绍，坍塌的土方至少在40立方米以上。当时这两名工人正在沟渠底部施工，坍塌的土方瞬间将其二人掩埋，而且泥土中还夹杂着石块。现场发现，其中一名工人被土石盖住腰部，无法自行脱身。经过近一个小时的紧急救援，救援人员用牵引绳索将被困工人救了出来，而另一名工人被发现时已经死亡。伤者随后被送往医院救治。据急救医生介绍，被救小伙生命体征较平稳。
上海崇明一船厂脚手架发生坍塌 致1死7伤 10月13日19时许，上海崇明长兴岛中海船厂工人在船舱内搭建脚手架时发生坍塌事故，造成1死7伤。 据记者了解，当时工人们正在船内搭建脚手架，不料脚手架突然发生坍塌，造成正在作业的8名工人不同程度受伤，皆为中海工业上海长兴有限公司，伤者随即被送往外高桥的上海市第七人民医院救治。新民晚报新民网记者从医院急诊科了解到，事故共有8人送医，其中一人送医时已死亡，另有一人正在ICU治疗，还有六人分别为头皮轻伤、脚腕骨折，目前正留院观察。事故中受伤的8人均为男性。
107国道湖北赤壁段发生桥台坍塌 记者11日从湖北咸宁赤壁市官方获悉，11日上午107国道赤壁市赵李桥镇雷家桥村马家湾桥南侧桥台发生垮塌，未造成人员伤亡和车辆受损。事发时间为11日上午8时45分左右，桥台垮塌造成桥面南端下沉，107国道该路段通行受阻。据赤壁市公路部门介绍，马家湾桥长51米，宽14米，于1989年建成，为107国道公路桥梁。桥面下沉后，赤壁市公安、路政等部门迅速在附近路段设置路卡，指挥分流通行车辆绕行京港澳高速公路。经现场勘察，应急指挥部决定借原107国道(旧路)为短期绕行通道，并已于当日上午组织安排施工进行抢修，该通道将在24小时内修通。目前，桥台垮塌原因正在进一步调查中。
上海在建工地吊车倾倒压死2名工人 30日7时30分许，网友爆料天山西路541号一在建工地发生事故。记者现场了解，工地内一吊车倾倒，有2名工人死亡。现场施工铭牌显示，施工方为江都建设。
兰州一奶牛场在建围墙坍塌 事故已致5死5伤 据当地安监部门介绍，26日17时30分左右，兰州市红古区平安台一家奶牛场在建围墙发生坍塌事故，将在下方作业的10名工人砸中掩埋。目前事故已导致5人死亡，5人受伤。伤者已送医救治，事故原因正在调查中。
无锡一工地电梯吊篮倾覆 造成2死1伤 9月23日12点35分左右，无锡市惠山区堰桥街道新盛苑五期建设工地，发生一起施工电梯吊篮倾覆事故，造成2人死亡，1人受伤。通报称，事故发生后，无锡市住建、安监等部门负责人及惠山区政府相关负责人等第一时间赶赴现场进行处置，并对伤者进行全力抢救。据悉，事故中身亡的是一位管理人员和一位操作吊篮的工作人员，受伤的是另一位施工人员。据建设工地门口的施工人员讲述，事故起因是因为吊篮固件松动，导致整个吊篮箱体从十二层的高度跌落到地面，并砸到了正在下方施工的另一名女性施工人员。据了解，受伤人员被送往无锡101医院进行抢救，具体案情尚没有警方说法。发生事故的小区为当地一大型拆迁安置小区，事发地位于无锡堰桥新街家园社区，靠近G312石澄路附近。截止到记者发稿，事故原因仍在调查中。
呼和浩特一地下通道钢筋架坍塌 2死4重伤 22日下午14时40分左右，在呼和浩特市火车东站西300米万通路在建地下通道工程钢筋架发生坍塌，在建工程钢筋架上的12名工人不同程度受伤。其中2人死亡，4人重伤，6人轻伤，伤者均无生命危险，市区两级相关部门第一时间到达事故现场，目前事故原因正在调查过程中。
厦门同安脚手架突然倒塌 1死3伤 脚手架突然倒塌，4名装修工人摔下楼，1人当场死亡，还有1人重伤、2人轻伤。9日下午，这起惨剧发生在同安新民镇禾山村宋厝里。目击者陈女士说，下午4时30分许，她出门准备接孩子放学，快走到农业银行取款机时，突然听到“哗啦”一声响，紧接着传来男女的惊叫声。她循声看去，发现许多人围着一个倒塌的脚手架，地上躺着几个人。“当时我刚好收到一条微信，我就站在路边回信息，幸好没走过去，不然就被砸到了。”陈女士很后怕。另一位目击者透露，这栋民宅的框架已基本盖好，最近才请了装修工人来对外墙进行装修。据介绍，当时4名装修工人爬上搭好的木质脚手架，着手装修外墙，另外几个工人在室内帮忙递材料和工具。“可能是木架子使用时间有点久了，一些部位有点腐蚀，加上一下子这么多人站在上面，还有装修材料，一时无法承受重量，导致倒塌。”目击者猜测。120救护车赶到现场，医生立即对伤者展开救治。医护人员说，共有4人从架子上摔落，其中一名女性（贵州人，30多岁）瞳孔放大，没有心跳和呼吸，没有生命迹象；另一名40岁左右的女子严重脑外伤，虽然有意识，但无法说话、四肢无力；还有2名伤者（1男1女）分别是胸部和手部受伤，简单包扎处理后，伤者被送往第三医院进一步治疗。据了解，当时工人正在4楼作业。目前，安监部门已经介入调查这起事故的原因。
滨海爆炸事故核心区 摧毁建筑全部拆除 截至目前，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故核心区内所有摧毁建筑全部拆除。据了解，摧毁建筑包括跃进路派出所、瑞海公司办公楼、中联建通公司办公楼等在内的3栋办公楼和2座库房相继拆除完毕。图为拆除现场。
国务院安委办通报云南光坪锡矿重大坍塌涉险事故 国家安全生产监督管理总局21日发布消息称，国务院安委会办公室近日发布了关于云南省德宏州梁河县光坪锡矿“7·25”重大坍塌涉险事故的通报。2015年7月25日，云南省德宏州梁河县光坪锡矿第三采选厂发生重大坍塌涉险事故，造成11人被困井下长达43个小时。该起事故虽未造成人员伤亡，但极为典型，暴露出的问题也比较严重。通报说，该起事故暴露出以下主要问题：一是该矿开采秩序混乱。该矿取得一个采矿许可证，名义是一家矿山企业，但实际上是由3家具备独立法人资格的开采主体各自为政开采，且长期超层越界开采。二是有关中介服务机构弄虚作假。在三个开采主体长期违法生产、不具备基本安全生产条件的情况下，有关中介服务机构出具了该矿具备安全生产条件和达到三级安全标准化矿山水平的意见。三是该矿不按设计开采。2012年5月，该矿委托设计院补做了开采设计和安全专篇，但三个开采主体均不按设计开采，而是沿矿脉施工独头探矿巷道，边探边采。四是基层监管不到位。该矿长期超层越界开采，没有得到及时制止；有关安全监管机构对安全生产许可证发证条件审核把关不严；该矿通风系统不完善、安全出口不符合规定等重大安全隐患未能被及时发现并督促整改。通报要求，持续深入开展“打非治违”工作；严格开展专家“会诊”监管；加大中介技术服务机构监管力度；严格事故查处及责任追究。
武汉工地塔吊倾倒 致4死1伤 据武汉市硚口区委8月21日晚间通报，当天15时10分左右，硚口区古田路57号美好公馆施工工地在安装塔吊时，因钢丝绳滑落造成塔吊后臂倾倒致5人受伤。事故发生后，施工单位立即将伤者送往医院抢救。截至19时许，4人经抢救无效死亡，1人受伤。目前，事故原因正在进一步调查中。
顺德龙江坍塌事故致4死1伤 3日16时许，顺德区龙江镇卡图家居公司发生一起坍塌事故，导致现场施工的5名工人被困，其中1人随后被救出，其余4人失联。4日23时，经多方全力搜救，4名失联者全部搜到，确认死亡。现场排除存在其他伤亡人员，救援工作基本结束，事件处理转入善后处置和事故调查。龙江镇人民政府办公室4日通报称，7月底，该厂房房东张某在未办理任何报批手续的情况下，擅自委托无资质施工单位（包工头凌某、黄某）在生产区域与办公区域两座楼房之间，非法建设三层钢结构建筑物。3日15时45分左右，施工人员对梁板进行混凝土浇灌，超出了阁楼框架承重上限，引起坍塌，导致事故发生。目前，房东张某以及包工头凌某、黄某涉嫌重大责任事故罪，已被刑事拘留。
安委办对云南锡矿坍塌事故挂牌督办 建议予以关闭 据国家安全生产监督管理总局网站消息，2015年7月25日，云南省德宏州梁河县光坪锡矿发生重大坍塌涉险事故，造成11名矿工被困井下长达42小时。该起事故虽未造成人员伤亡，但社会影响较大，暴露问题较多，经研究，国务院安委会办公室决定对该起事故查处挂牌督办。安委办提出4点要求：一、云南省人民政府组织对该起事故开展调查工作，认真查明事故原因，严肃追究责任，严格按照规定时限结案。事故调查报告经国务院安委会办公室审核备案后，省人民政府按照有关规定批复结案，并及时予以公布，接受社会监督。二、云南省安全监管局责令德宏州对所有非煤矿山全面检查，督促企业认真排查治理安全隐患，对不具备基本安全生产条件的非煤矿山一律停产整顿，经省、州安全监管局联合验收合格后方可恢复生产作业。三、云南省将该起涉险事故向全省进行通报，并就加强全省非煤地下矿山汛期安全生产工作进一步提出明确要求，举一反三，严防各类事故发生。四、鉴于该矿不具备基本安全生产条件违法作业，待调查取证结束后，建议云南省依法吊销该矿安全生产许可证，予以关闭。
广东顺德一家居公司发生施工坍塌事故 4人失联 记者３日晚从广东省佛山市顺德区政府获悉，３日下午４时许，顺德区龙江镇卡图家居公司发生一起施工坍塌事故，造成１人受伤，４人失联。龙江镇政府称，当天下午４时左右，施工单位在阁楼二层梁板进行混凝土浇灌时，建筑物上层突然发生坍塌，导致现场施工的５人被困，其中１人被救出，其余４人失去联系。由于坍塌现场复杂，严重影响救援工作。截至晚上９时，４名被困人员状况仍不明，救援人员仍在全力救援中。被救伤者已送往医院治疗，生命体征平稳。
河南信阳一在建农贸市场发生坍塌 造成1死1伤 事发现场一片狼藉马集镇农贸市场鸟瞰效果图“父亲是家里的顶梁柱，因为这个坍塌事故，我们家里天都塌了。”7月23日下午，信阳市淮滨县马集镇一张姓村民向东方今报反映了自己家人的遭遇，称工地发生坍塌，参与施工的父亲因此遇难，母亲也全身多处骨折，而开发商却拒不露面。突发：在建工地发生坍塌造成一死一伤张影是信阳市淮滨县马集镇龙泉村姜围组村民，因为22日早晨父母所在工地发生坍塌事故，造成父亲死亡，母亲骨折。全家都沉浸在悲痛中。据了解，张影的父亲张某发是从王某（泥工）手中包的木工活，王某是从刘某林（总开发商）包的活。4月份时张某发已经完成木工活，紧接着开始农忙，原本可以开始的泥工，一直拖到7月份。由于期间夏季降雨，工程地基下沉，使得木壳不能承受压力，在木工进行加固时突发下沉发生了事故。7月22日早上六点，王某通知张某发去工地紧急维修工地楼梯处的顶桩，张某发带着妻子翟某芳急忙去工地。据张影介绍，由于上面工人不断灌溉混凝土，当时的楼梯下面的一根木头已经由于重力失衡翘下来。“包工头只顾及施工，不顾工人安危。”张某发一心想着抢修快塌方的楼梯，正在整修过程中，楼梯突然塌方，张某发被埋入混凝土中，在身边帮忙的翟某芳被倒塌的材料压住了身体。等到120赶到现场时，张某发已没有生命体征。翟某芳被送至马集镇医院救治，后转至信阳骨科医院。经信阳骨科医院诊断，翟某芳腰椎骨粉碎性骨折，肋骨断了三根。“现在我的父亲等着下葬，母亲亟需医药费，开发商却不管不问。”张影说。回应：马集镇政府已成立工作组处理此事24日上午，马集镇政府办公室一位男性工作人员告诉记者，发生事故的工程项目是马集镇农贸市场，是私人违章建筑，没有任何手续，事故发生后马集镇政府已责令其停工。“事故发生后，我们就成立了工作组负责处理此事，并非如死者家属所言我们不管不问。”该工作人员称，开发商已给翟某芳垫付了5万元的治疗费用。由于在对死者张某发的赔偿金额上没有达成一致意见，目前开发商还在与死者家属协商。
广州塔吊倾覆致4人死亡事故 相关部门未按规定上报 据国家住建部网站消息，住建部今日发文称，2015年7月19日12时，广东省广州市增城区索菲亚定制家居项目行政楼工程，塔吊在顶升过程中发生倾覆，造成4名施工人员死亡。广东省住房和城乡建设厅在事故发生后，未在规定时间内上报该起事故。文章称，据了解，该工程建设单位是索菲亚家居股份有限公司；施工单位是广东诺厦建设工程有限公司，法定代表人陈观来，项目经理李科；监理单位是广州穗峰建设工程监理有限公司，法定代表人蔡建原，项目总监杨筱忠；塔吊租赁单位是广东长盛建设有限公司；塔吊安装单位是重庆祥云建设工程有限公司；塔吊生产单位是中联重科股份有限公司。目前，事故调查工作正在进行中。
广州增城一工地发生塔吊事故致3死1伤 20日下午，增城区政府发布通报，7月19日14时15分许，位于增城区永宁街的一处工地施工现场发生塔吊吊臂坠落事故，造成3人死亡和一人重伤，伤者经送院抢救无效死亡。据了解，4名死者分别是：青某(男，48岁)、王某(男，30岁)、张某(男，44岁)、青某(男，47岁)。该工地的施工单位是重庆祥云建设工程公司。事故发生后，增城区领导及安监、公安、建设等相关部门负责人紧急赶往事发现场组织救援处置工作。目前，属地政府及相关部门正全力开展家属安抚和善后工作；该工地负责人已被警方控制，事故原因正在进一步调查中。
安徽铜陵一金矿发生坍塌事故 四人被困 7月15日，铜陵有色铜冠黄狮涝金矿发生坍塌事故，4名员工被困井下。当天夜里22时30分，铜陵市铜官山北脚发生地表塌陷，形成泥石流灌入铜冠黄狮涝金矿井下负90米中段53线采场，致施工单位安徽龙达公司正在井下作业的4名员工被困井下。事故发生后，铜陵市政府、铜陵有色集团控股公司、黄狮涝金矿分别启动事故应急预案开展抢险救援工作。至记者发稿时，救援工作仍在紧张有序进行中。
国务院挂牌督办温岭鞋厂坍塌致14死事故 据国家安全生产监督管理总局网站消息，国务院安委会决定对浙江省台州市温岭捷宇鞋材有限公司“7·4”重大厂房坍塌事故查处实行挂牌督办。据媒体报道，7月4日16时许，浙江温岭市大溪镇发生鞋厂厂房倒塌事故，共造成14人死亡33人受伤。安委会要求浙江省要依照有关法律、法规、规章，督促有关地方人民政府抓紧组织开展事故调查，查明事故原因，研究提出处理意见，按规定时限结案。按照规定，事故调查报告(初稿)经浙江省安委会审查同意、以浙江省安委会文件上报国务院安委会办公室，经审核同意后，由浙江省负责批复结案，并向社会公布。事故结案后，事故调查报告和事故处理决定落实情况要及时报国务院安委会办公室备案。
中山东升一工地脚手架坍塌 一死一伤 7月14日下午17时34分，位于东升镇勤政路二龙村旁一在建工地的脚手架疑因堆放砖头过多，超重发生坍塌，导致两名工人被埋。东升消防大队接到出警命令后，迅速出动5辆消防车共25名指战员赶赴现场，救援历经1个小时，两名工人被救出，但其中一名被埋工人经现场医生诊断证实死亡。消防员达到现场时，只见到一幢在建三层楼房的脚手架已部分坍塌，脚手架铁管歪扭，砖块散一地。其中一名被埋工人在其他工友的帮助下，已被救护车送至最近的医院进行抢救，现场还有一名工人被埋压在砖头底下。消防指挥员迅速带领多名战斗员携带金属切割机、液压破拆工具迅速抵达坍塌现场。经过侦查，消防员发现其中一名工人头部已经深埋在砖头堆里，身体部分也被砖头埋压，手与脚被多根钢管卡住无法动弹。根据指挥员下达的命令，一名战斗员操作液压剪对被困人员身上的钢筋进行剪切，其余战斗员在指挥员的带领下将被困者身旁的砖头一块一块的搬出。由于被困者身旁的钢筋错综复杂，消防队员只能一边将砖头搬出，一边利用液压剪将挡住被困者的钢筋剪断。在一遍又一遍的重复动作下，历经近一个小时，终于将被困者救出。但经现场的医生初步诊断，该工人已经失去生命体征。被埋工人最终送上救护车到医院作进一步的诊断。据工地其他工人回忆，这被埋的两名工人是四川人，年龄大约50岁左右。发生事故时两人正在脚手架上将地面的砖头往上吊，可能因堆放的砖头过多超重，导致脚手架坍塌，两人也从大约9米的高度掉落至一楼，脚手架上的砖头瞬间将两人掩埋。消防员现场救援
陕西一建筑工地发生塔吊断裂坍塌 造成1死2伤 7月10日上午8点多，陕西省榆林市区芹涧路一建筑工地的塔吊垮塌，造成1死2伤。据了解，塔吊是在拆卸时发生断裂导致垮塌。据目击者称，塔吊垮塌时砸中多辆车，3名工人从上面摔落下来。事发地是榆阳镇广济北村住宅小区商业楼工程，施工单位为塞北建设工程有限公司。根据工地环境监督牌显示，工程已于7月6日到期完工。目前，受伤人员还在医院接受治疗，事故还在进一步调查当中。
西藏林芝一建筑工地坍塌致11人被埋 已3人获救 5日24时许,由中铁二局负责施工的西藏林芝市巴宜区鲁朗镇一援建项目建筑工地发生脚手架和混凝土坍塌事故,现场11名施工人员被混凝土掩埋,2人被脚手架砸伤。经全力抢救,截至6日10时,3名被掩埋人员已被救出。目前,3名被救出的人员和2名被砸伤的人员均无生命危险。目前,各项救援工作正在紧张有序进行。
浙江温岭厂房坍塌事故已致9死33伤 事故现场据温岭市政府新闻办公室官方微博消息，温岭市4日发生一起工厂房屋倒塌事件，目前已致9人死亡。7月4日下午16时左右，温岭市大溪镇佛陇捷宇鞋厂发生一房屋倒塌事故。据调查，该公司共有员工51人，现场安全逃生9人，经奋力救援，截至7月5日1时30分，救出并送医院救治42人，其中9人经抢救无效死亡。目前，有关救援工作仍正在紧张进行中。
重庆一所中学围墙坍塌3名儿童身亡 1日11时50分左右，重庆市大足区邮亭镇邮亭中学一处围墙突然垮塌，导致正在围墙边玩耍的3名10岁左右儿童被掩埋遇难。险情发生后，武警重庆总队一支队十一中队官兵，携带铁锹、铁铲、防割手套等救援器材，迅速投入救援。据介绍，垮塌的围墙位于在建的邮亭中学北侧，由于垮塌围墙附近正在施工，加之连续多日下雨，地面泥浆较多，给救援工作造成了较大困难。为尽快搜救出被掩埋孩童，同时不因救援行动造成二次伤害，当地政府和公安局领导仔细判明情况，指挥武警和消防官兵，采取用工具逐一敲碎倒塌围墙砖块的办法，分两组展开救援，同时加强现场周边警戒。中午12时20分许，武警战士同消防一起首先将一名遇难儿童的遗体从废墟中抱出。13时50分，3名遇难儿童遗体全部被找到。
武汉一工地吊车侧翻致1死3伤 据@经视直播[微博]官方微博，28日上午10点左右，在汉阳升官渡杨泗港快速通道施工现场，因吊车侧翻，导致现场一名工人被“腰斩”，当场死亡，三名工人重伤。
天津一洗浴会馆发生坍塌 致6死6伤 事发洗浴会馆外景6月16日23时58分，天津市西青区一洗浴会馆一楼休息厅一块楼板突然塌落，致6死6伤。昨日下午，西青区委宣传部工作人员告诉新京报记者，洗浴会馆因私搭乱建及安全隐患，曾被有关部门多次下达整改通知书，今年春节后，会馆私自拆除了建筑大梁。目前，事故原因还在进一步调查中。现场顾客光身裹毛巾跑出来涉事洗浴会馆名为“盛世丽水洗浴会馆”，位于天津西青区卫津南路上。昨日下午，记者看到，该会馆共两层。一层落地玻璃门窗内拉上了窗帘，透过窗帘，仍能隐约看到屋内一片狼藉。因事发地位置较偏，且垮塌时间接近凌晨，受访的附近商户大多表示没有听到楼板垮塌的声音。附近一名保安告诉记者，事发时，自己正在会馆十几米外的一间值班室休息。“突然听到有什么东西塌了，随后传来很多人的尖叫声。出去一看，有人光着身子裹着块毛巾就从会馆跑了出来。”这名保安称，楼板塌落位置为会馆后侧的休息厅。记者走访发现，涉事会馆位于天津市友谊食品冷冻厂厂区内，附近有多家汽车4S店。多名4S店工作人员向记者介绍，该会馆在租用了冷冻厂的老房子后，对内部结构进行了改造。“这片房除了饭店，都是一层楼，洗浴会馆的楼板是老板私自加盖的。”会馆旁一饭店工作人员也称，涉事洗浴会馆曾只有一层，面积有三四百平方米，是上世纪90年代盖的厂房。记者检索发现，天津市友谊食品冷冻厂成立于1997年。回应会馆曾因改建被处罚关停据新华社消息，事发后，现场有4人死亡，8人受伤送医，其中2人经抢救无效死亡。一知情人士称，6名死者均为来会馆消费的顾客。会馆老板已被警方控制。昨日下午，天津市西青区委宣传部新闻科工作人员告诉新京报记者，事发会馆确实存在私搭乱建的情况。他表示，该会馆所占用的房屋原本是一个冷冻厂冷库，2012年被承租后，改建成了洗浴会馆。因在内部装修和改建过程中存在问题，有关部门曾多次找到会馆老板，并对其下达整改通知书，“对老板进行过处罚，也曾关停过会馆”。上述工作人员还介绍，今年春节，有关部门对事发洗浴会馆下达过整改通知书，但关停了一段时间后，会所老板私自拆下了房子大梁。
天津宁河县发生一起钢结构屋架坍塌事故 3人死亡 据住房和城乡建设部网站消息，2015年6月12日10时30分，天津市宁河县经济开发区物联成物流有限公司仓储物流工程发生钢结构屋架坍塌事故，造成3名施工人员死亡。据了解，该工程建设单位是天津物联成物流有限公司；施工单位是天津久缘建设工程集团有限公司，法定代表人王永宝，项目经理不详；监理单位是天津天一建设工程监理咨询公司，法定代表人蔡俊英，项目总监郑骑。该工程未办理施工许可证。目前，事故调查工作正在进行中。
辽宁葫芦岛居民楼爆炸坍塌致2死13伤 31日早间5时47分，辽宁省葫芦岛市化工十一区居民楼发生爆炸，截至目前，事故造成2人死亡，13人受伤，事故原因仍在调查中。记者在现场了解到，坍塌居民楼建于1973年，为三层砖混结构住宅。爆炸致一侧楼体倒塌，其中3户完全倒塌，另有3户损毁严重。爆炸时，楼内有3人被埋。当日中午12时44分，被压在废墟内的一名28岁男性居民成功获救，生命体征平稳。下午13时20分，另外两名被困人员也被找到，经当地急救中心工作人员确认已经遇难。此外，在这次爆炸中，坍塌楼体附近有10余人不同程度被崩伤砸伤，不过伤势都比较轻，已经在医院接受治疗。据了解，该楼所在区域为老旧小区，楼内无天然气管道，居民均使用液化气罐。经勘察，此次爆炸很可能由于液化气钢瓶泄漏导致，具体原因还在调查。当日下午15点，记者看到现场搜救工作已经结束，但是这座住宅楼的居民仍无法回家。目前，当地政府和消防部门仍在清理现场，善后处理工作也在进行中。
杭州民房拆除时坍塌致3死4伤 20日早上6点多时，杭州市余杭区乔司街道一幢民房在拆除时发生坍塌。这起突如其来的事故，导致现场的工人中4人被砸伤，3人被埋压。直到16点10分，最后一名被困者才被挖出来。所有伤者先后被送往余杭区第一人民医院救治，不幸的是，3名被埋压的工人因伤势严重，最终全都不治身亡。待拆楼突然发生坍塌，5层只剩下了4层据了解，坍塌大楼位于乔司街道三角村6组月牙河自然村208号，是东湖快速路项目三角村待拆区块的拆房现场之一。清晨5点20分，拆迁公司的12名施工人员进场，对已经征迁的房屋实施拆除作业。6点40分左右，事故突然发生，民房的高楼层的楼板倒塌，正在作业的7名工人立刻遭了殃，其中4人被砸倒砸伤，随后立刻让人救了出来，而另外两男一女则被埋压。由于坍塌建筑处于一片大规模拆迁的区域，再加上是早上六七点的时候，因此事故发生时，除了立刻报警的工人外，现场并没有多少目击人。记者了解到，这幢坍塌的红色民房结构比较特殊，底层的层高就有三四米，该楼房原本为5层建筑，而坍塌之后，事故现场只能看到剩下的4层了。据了解，三角村的拆迁工作去年夏天开始，工人基本上都是来自重庆等地，他们主要从事人工拆房，以拆下来的砖块、预制板、钢筋赚钱。受伤的工人张师傅介绍说，拆房子的活是一位重庆老乡承包下来的，他们当天干活前，有人交代说不要动房子大梁，但没有关于其他方面的安全提醒。值得一提的是，在干活的时候，他们都没有戴安全帽。动用生命探测仪和搜救犬找寻被埋工人杭州市公安消防局接到报警后，迅速调派九堡、临平、特勤等中队和乔司专职队共七辆消防车赶赴现场救援。另据乔司街道办事处工作人员透露，当地第一时间也派出了200余人参与搜救。上午9时48分，第一名女伤者被救出。临平中队指导员王跃林告诉记者，这名工人是在5楼楼梯口的位置被发现的，“五楼的房顶已经塌到3楼了，塌下来的主要是泥石板，砖瓦等，因为怕伤到被困人员，特殊救援器械不能用。”王跃林表示，为了防止在救援中再次发生坍塌，他们先用木头对一、二层楼进行加固，然后再分批进入内部救援。记者在现场看到，救援过程中，不时会有砖块从楼上掉落，消防人员动用了生命探测仪、大型吊机以及搜救犬来搜救被困工人。13时36分，被埋的第二名工人被救出。15点40分，最后一名被困人员也被发现，可是详细位不容易确定，为此消防人员一直拨打被压工人的手机，寻找手机铃声传来的方向，现场消防队员说：“最后一名伤员埋得比较深，我们也是看到了伤员鞋子才找到的。”16时10分，最后一名被困工人被救出。受伤4人目前状态稳定，被埋压3人先后不治身亡记者了解到，在这起事故中受伤的7名工人先后都被送往余杭区第一人民医院进行救治。该院医务科的钱副科长告诉记者：“早上最早被送到的4名伤者为3女1男，伤势都比较轻，送到了相关科室，目前这4人的生命体征都算平稳。”钱副科长表示，十点多被送到医院的秦女士情况较为严重，“她身上有很多地方受伤，主要是胸腔和颅腔有严重压伤，另外四肢多处骨折，伤势比较严重。”尽管医护人员进行了全力抢救，但14点55分这位女伤者还是不幸死亡。据悉，秦女士今年52岁，重庆人。两个月前，她和丈夫唐先生来到余杭做房屋拆除工作。事发时，唐先生也在进行拆除作业，但并不在坍塌的这幢楼房里，而是在对面一幢楼里，这才躲过一劫。事发后7个小时，被埋的第二名工人获救送医；事发近10小时后，最后一名被困工人余某也被送到医院紧急抢救。遗憾的是，由于被埋压的时间过久，伤势较重，医生在17点55分宣布余某死亡，而在记者发稿前，第二名被挖出来的工人经抢救无效也已身亡。至此，3名被埋工人最终无一幸免。初步调查显示：坍塌或因工人砸到承重墙所致余杭乔司街道办事处昨天也对外通报了事故的相关进展。通报称，早晨5点20分，施工方杭州余杭城建房屋拆迁工程有限公司的12名施工人员进场，对已征迁房屋实施拆除作业，6点40分左右，工人们在砸拆四楼厕所承重墙时，导致顶楼的楼板倒塌，当场砸倒砸伤4人，埋压3人。至于坍塌原因，可能是由工人操作失误导致的，乔司街道办事处主任钱祖华说：“操作过程中，拆迁方存在安全措施不到位的情况，事故的具体原因，我们现在也在调查当中，目前还不好下结论。”那么，拆迁队是否有拆迁资质呢？据钱祖华介绍，本次拆房项目施工单位是杭州余杭城建房屋拆迁工程有限公司，于2014年12月1日与乔司街道办事处签订《房屋拆迁协议书》和《安全责任协议书》，承包负责东湖快速路项目三角区块2、4、5、6组的房屋拆除，是一家具有房屋拆房资质的企业。目前，拆迁队相关负责人已被警方带走调查。至于接下来的拆迁工作是否照常进行，钱祖华告诉记者，目前他们已停止所有的拆房行为，等事故处理完之后，他们会召开街道会议，商讨将来怎么样拆这些房子。
贵阳一居民楼坍塌16人失联 20日上午11点29分，因连续降雨山体滑坡造成贵阳一小区部分垮塌20日上午11点29分，因连续降雨山体滑坡造成贵阳一小区部分垮塌，经初步核查，垮塌房屋共有35户114人。截至20时已排查35户114人，其中98人安全，有16人未联系上。贵阳市委宣传部表示，截至目前，已对垮塌居民楼周边333户住户，1092人进行了疏散安置。对于此次楼房垮塌的原因，贵阳市副市长徐昊在20日下午的新闻发布会上表示：“因连续降雨山体滑坡造成。”现场尽最大努力减少人员伤亡此次垮塌的楼房高九层，附近居住的业主告诉记者，每层居住两户人家。官方通报数据显示，此次垮塌部分涉及35户114人。对于此次楼房垮塌的原因，贵阳市副市长徐昊在20日下午的新闻发布会上表示：“因连续降雨山体滑坡造成。”记者在垮塌现场看到，21栋4单元的居民楼已整体垮塌，钢筋、砖块等材料散落堆积在一起，并蔓延至另一栋楼脚下。垮塌楼房附近的健身器材，部分掩埋在垮塌的废墟中。附近18栋楼的一位女性住户满脸愁容，她告诉记者：“现在还是心有余悸，附近的住户都已疏散，不敢再住在家里。”被疏散的民众大多投亲靠友，但还是有相当一部分人在警方设置的警戒线处观望。一位张姓住户叹着气说，“想去家里拿两件衣服，现在都不被允许。”由于该居民区楼房密集，楼房间隔的道路不便于大型救援设备施救。目前，大型挖机正在准备挖出救援通道。百余名医疗、消防官兵正在紧张施救，生命探测仪、搜救犬亦已启动搜救。自5月份以来，贵阳持续遭受强降雨。气象部门预计，20日夜间或会再次出现强降雨，而这也对救援产生影响。截至记者发稿时，暂无人员伤亡报告。徐昊表示，尽最大努力减少人员伤亡。讲述“可能几秒钟大楼就被全部冲垮”5月20日，临近正午，持续遭受强降雨的贵阳难得露出一缕阳光。11时20分许，家住贵阳市云岩区海马冲街宏富景苑小区的罗女士，抱着自己的孩子站在窗口享受阳光。让她惊恐的是，几分钟后一场灾难突临。“我可能是第一个看到的人，因为正好面对着。”罗女士告诉中新社记者，先是“嚓”的一声，山上的黄土开始裸露，山体随之下滑。“可能几秒钟，可能也就个分把钟的时间就将大楼全部冲垮，一阵浓烟笼罩。”惊恐的罗女士抱起孩子往屋里跑，之后便听到外面有人呼救。和罗女士居住在同一栋楼的武爷爷告诉记者：“当时垮塌时，烟尘灰蒙蒙的一片看不到对门。”在老人新装修过的家里，灰尘已铺满屋内，而床上更是一层明显的灰尘。武爷爷说：“开始我们以为是放火炮，灰尘有几分钟时间才消下去，消下去我们就看到房子垮了，当时的声音就像打雷一样，轰的一声！”垮塌现场，已成一片废墟。救援人员正启用搜救犬、生命探测仪等进行搜救；大型挖掘机正将居民楼之间的道路挖宽，以便大型救援设备进入。记者在救援现场了解到，垮塌的楼房系宏福景苑小区21栋4单元，此次垮塌原因，官方初步判定，“连续降雨山体滑坡造成”。经官方初步核查，垮塌房屋共有35户114人。截至记者发稿时，已有99人确认安全，仍有15人联系不上，暂无人员伤亡报告。在垮塌的山上，目测仍有半米宽、五米多长的裂缝。官方表示，滑坡的山体出现8处裂缝，主裂缝以7cm/h速度扩张。对此，官方已将该小区5栋居民楼紧急疏散。而不愿意离家的民众仍在警方警戒线处徘徊，亲人失联的民众试图闯过警戒线进去，为此不惜和执勤的警方发生冲突。有消息称，“失联”的15人中，14人手机信号显示在现场。有兄弟失联的冯天焦急地张望着，甚至试图和救援人员拉关系以图进入。“我就想进去找找看！”冯天说，“现在都不知道怎么跟她的母亲解释。”救援失联人员名单公布因连续下雨，山体滑坡，造成贵阳市云岩区头桥社区宏福景苑21栋第4单元垮塌。昨晚19时据贵阳市政府应急办通报，目前名单公布。据当地政府最新消息，目前已有98人确认安全，仍有16人联系不上，其中15人手机信号显示在现场。同时据贵州省气象局信息显示，20晚间贵阳将再次出现强降雨天气。现场救援队相关人士表示，恐引发第二次塌方危险，现场救援工作必将争分夺秒。又据专家现场勘查分析，近期极易发生次生灾害，周边房屋存在严重安全隐患。为此，“5·20”山体滑坡应急抢险处置指挥部发布紧急通告，宏福景苑19栋、20栋、21栋、22栋、28栋住户在此期间严禁进入房屋并留宿，要求住户主动投亲靠友。目前，现场救援工作正在有序进行，附近4栋楼的居民也已疏散。具体相关情况正在进一步排查。质疑大雨冲塌9层楼？20日上午11点29分，贵州省贵阳市一栋9层居民楼垮塌。经初步核查，垮塌房屋共有住户35户114人。截至20时，114人已全部排查，目前仍有16人未联系上。经勘测，有15人的手机信号在事故现场。据介绍，山体仍可能滑坡，周边4栋房屋的住户已全部疏散。“中国网事”记者通过实地采访，对网友普遍关心的问题进行了求证。网友提问：9层楼怎么说塌就塌？20日上午11点29分，贵阳市云岩区头桥社区宏富景苑21栋4单元突然垮塌。记者在现场看到，垮塌的楼房靠山而建，后侧的小山坡有明显的滑坡现象。根据现场照片显示，房屋垮塌时出现了大量扬尘，垮塌下来的废墟有近三层楼高，附近一栋住宅也有几层楼被废墟埋没。事发时，一些小区居民正在家里吃饭、看电视，房屋垮塌瞬间听到较大轰鸣声。居民张某住在一楼，事发时正在睡觉，突然听到“轰轰”的声音，赶紧起床，但已经来不及出门，被埋在了里面，后被消防人员救出。现场一位居民告诉记者，他媳妇住在九楼，可能被埋在楼里，目前电话打不通。网友提问：还有多少人失联？贵阳市委宣传部官方微博“微博贵阳”20日发布的消息称，截至20时，经初步核查，垮塌房屋共有住户35户114人，其中98人安全，有16人未联系上。经勘测，有15人手机信号在事故现场。目前，救援队伍100余人正在现场开展救援工作，尚未发现伤亡人员。网友提问：怎么救援？如何安置？记者在现场看到，由于出事小区处于半坡，道路狭窄，大型救援机械暂时很难开进废墟直接救援。救援人员正通过搜救犬、生命探测仪等方式开展生命搜索，采取打孔、剪切、撑顶等方式实施营救。据现场救援人员介绍，山体仍可能滑坡。目前，周边4栋房屋的住户已全部疏散，现场已被封锁。“微博贵阳”称，贵阳市已成立现场工作组，共分为综合协调、现场救援、居民疏散、受灾群众帮扶、安全维稳、新闻发布等6个小组开展工作，尽最大努力减少人员伤亡。确认安全的98人已得到安置。同时，对周边333户住户、1092人进行了疏散安置。网友提问：都是大雨惹的祸？小区居民告诉记者，垮塌的房屋建于2003年。贵州多山，房屋建在山体附近的现象较为常见。贵州近期出现连续降雨天气。“微博贵阳”称，连续降雨致山体滑坡造成居民楼垮塌。但一名小区居民指出，垮塌现场看不到房屋的主体结构，房屋质量可能存在问题。记者在现场看到，周边有几栋房屋主体也都出现了不同程度的开裂。据该小区居民介绍，2008年以来，小区居民曾向房地产开发公司反映过房屋主体开裂的情况，但投诉一直没有得到解决。网友“陆曦＿土家族”说：“山脚下最好就不要建房子，一垮下来就不得了了。这是建筑业的常识。”有网友质疑，当初房屋建在山体旁，是否考虑到可能存在的隐患？如果有隐患，又设置哪些相应的防护措施？有关部门有没有排查过这些房屋的安全隐患问题？目前，房屋垮塌原因仍在调查中，记者将持续关注。
北京延庆在建二层楼房坍塌2死3伤 垮塌的房顶像被子一样盖在房子上。 记者赵思衡摄7日下午6时许，延庆县康庄镇榆林堡村西侧，一果园内正在施工的二层建筑屋顶，发生整体坍塌。经救援，5名被困施工人员被全部救出，其中2人当场死亡，3人受伤，均无生命危险。建筑专家表示，坍塌建筑设计极可能存在严重不合理现象。目前，事故原因正在调查中。>>现场二层整体坍塌昨天上午10点，延庆县康庄镇榆林堡村西南方向约1公里处是一片果园，发生坍塌的建筑就在果园北部。该果园北侧围墙有一处长约10米的豁口，数名安保人员在警戒线外值守，不许任何人进入现场。果园内，除几名工人外，老板及其他工作人员均已离开现场。坍塌建筑为2层楼房，东西长约35米，占地面积400平米左右。建筑一层为混凝土框架结构，南北两侧共开有15扇大窗，窗玻璃完好无损。而二层顶棚整体掉落至二层楼板上，并有部分棚顶垂落至建筑西侧地面上，整个二层几乎已无空间。大量砖块、已经断裂的砖柱以及扭曲变形的脚手架，散落在楼体周围。楼体南北两层，两根严重变形的工字钢梁横贯棚顶东西，西侧一段垂落到地面上。已经垮塌的屋顶南侧边缘，仍伫立着部分砖墙残骸。建筑西北角，停放着一台已经伸出吊臂的起重机。果园内一名工人称，前天下午6点左右，他们正在果园内干活，“突然听见‘轰’的一声，那边工地的房顶塌下来了，里面还有人呢。”他们赶紧跑过去，结果发现垮塌得太严重，根本没法救人。建筑北侧一名村民表示，当时他正在给作物喷药，“先是听到响声，然后有人喊快救人，这时候看见那边房顶整个已经拍下来了。”随后，当地政府、消防、警方等救援力量很快赶到现场，对倒塌建筑进行破拆救援。当晚9点30分，5名被困人员均被救出，其中2人当场死亡。>>伤者藏在缝隙中获救昨天上午，延庆县人民医院住院部，3名获救工人正在接受住院治疗。床前病历卡显示，均为腿、肋部骨折，以及头、手等部位外伤，目前并无生命危险。据伤者王先生介绍，当时共有7名工人在建筑2层干活，其中2人运送水泥、砖块等材料，另外5人正在砌墙。伤者魏先生回忆，事故发生时，正赶上快要下班的时间，他本人正在北侧两个立柱之间砌墙，“没有任何先兆，棚顶一下子就悠了下来，我下意识一躲，幸好一根钢梁压在了两个砖垛之间，中间有个空，我就被压在那下面，动不了。”魏先生称，当时有2名靠近边缘的工友跳了出去，剩下5个人被困在里面。在等待救援过程中，“有两个（工人）没动静了，叫他们也不吭声”，其中一名就在他东面不远处，只能看见身子，一动不动。现场目击者表示，事故发生后，救援人员很快赶到现场，“还有好几台吊车，当兵的（消防员）费了好大劲才把人都抬出来。”据了解，7名工人均为中年男性，分别来自附近4个村庄，受雇于果园的女老板。其中一名死者，就是榆林堡村村民。记者随后来到该村民家中，但家中没人，“他（死者）50岁，平时人挺好的，有两个20多岁的女儿，家里出了这么大的事情，家人都去县城了，到现在还不知道呢。”一位村民说。>>探因或因设计不合理记者从榆林堡村村民处了解到，果园的女老板，曾经也是该村村民，“后来嫁到外村，回来买了那片地。前面建果园，后面修的房子是农家乐”，但这一说法及房屋是否属于违章建筑，尚未得到证实。住总集团一名建筑专家看过现场图片后表示，该建筑一层基本可确定为混凝土框架结构。而二层立柱极有可能由砖砌成，且未与下层结构进行妥善连接，并在砖柱上使用工字钢搭建棚顶框架，再铺设彩钢板或钢瓦形成棚顶,“根本不能称为钢结构”。该专家称，南侧棚顶的矮墙极有可能是一道女儿墙，棚顶的塑料布和沙子应该是做防水、隔热的建筑材料，而这些极有可能造成二层立柱因载荷过大，或受力状态发生变化而坍塌。总体来说，“这种设计本身存在严重不合理，有很高的随意性。”>>善后果园方支付医疗费昨天下午，记者从伤者家属方面了解到，昨天上、下午，果园老板两次来到医院，支付了伤者目前产生的医疗费用，并承诺与家属协商解决善后、赔偿等问题。前天晚上11点30分，北京市延庆县公安局官方微博发布消息称，5月7日18时许，延庆县康庄镇榆林堡村，一在建简易房屋二层结构垮塌，造成5名施工人员被困。经救援，截至21时30分，3名被困人员被成功救出，现正在医院抢救，无生命危险，其余2人已当场死亡。目前事故原因正在调查中。
河北保定唐县卧佛寺内挡墙坍塌致五人死亡 事故现场近日，网友爆料称保定唐县卧佛寺内，墙体倒塌致五名施工人员死亡。4月30日，在事发现场，仍有斑斑血迹，坍塌的砖块埋在土堆之下，一片凌乱。幸存者眼见五人被挡墙砸在里面，“太吓人”。目前，当地部门正在对事件深入调查中。现场：近20米长挡墙突然坍塌4月30日7时许，微博网友“佛珠哥”爆料称，昨天(29日)河北保定唐县卧佛寺发生大事故，一墙体“突然倒塌将施工人员砸死5人”。30日下午13时许，根据村民指引，燕赵都市报记者来到位于唐县白合镇东北约4.5公里的卧佛寺。在事发现场，记者看到，事发地点位于寺院内部。一条通向寺院深处的道路被坍塌墙体的砖块堵得严严实实。木板、钢管都散落在砖块之中，其中，几根钢管甚至都被砸弯变了形，孤零零地杵在中间。在砖块中，有三个挖开的坑，坑周围的砖块和木板上还能隐约看到斑斑血迹。可能由于事发突然，施工人员的工具袋以及水瓶都还留在那里，旁边还有几件衣服，都没来得及拿走。通过观察，记者发现，坍塌的墙体是一堵南北向，长约18米，宽约0.5米的挡墙，并且该墙有将近4米高。这堵挡墙内侧是一个大土堆，土堆的高处甚至超出了挡墙，其外侧则是一条南北向通道。由于挡墙坍塌，甚至将通道另一侧的矮墙也砸毁了，砖块散落到了另一个院子里。坍塌的砖块走访：一遇难者家庭贫困白合镇政府相关人员介绍说，遇难者都是齐家佐乡人。经过走访记者了解到，此次事故中的一遇难者是该乡杨家庵村村民。15时许，在杨家庵村记者打听到，5位遇难者分别是杨家庵村、侯各庄村、王各庄村和葛庄村等村的村民。说起约47岁的张强(化名)，村民们都为其感到惋惜，“他在家不仅要照顾俩孩子，还有80岁的老母亲。”在张强家，记者见到了他的母亲和刚从外地赶回来的弟弟。张强的母亲告诉记者，张强会做瓦工活，这次就是去参与翻修卧佛寺大殿的工程，此前已经断断续续在寺庙里干活近一个月，没想到现在却出了事。据张强的弟弟介绍，张强的妻子去年刚在一场交通事故中不幸去世。留下两个儿子，一个20岁，一个11岁。“孩子还小，去年刚没了妈，现在又遇到这事。”张强的弟弟无奈地说。幸存者：眼见五人被挡墙砸在里面4月30日17时许，记者在县城见到了此次事故中的幸存者——刘丽(化名)。刘丽告诉记者，当时修建的挡墙，高4米左右，长约18米，在修建期间，自己负责搬砖、和泥。与她一起参加此次工程的一共九人，其中一人在事发前恰巧去做饭了，另外两人不在工地，均幸免于难。据刘丽回忆，29日，她和五位遇难者共六人当时都在挡墙的外侧施工，刘丽和另一小工负责给四位师傅递砖和水泥。刘丽说，大概12时许，她正在挡墙外侧干活，并没有注意到这堵墙有什么变化，就是忽然感到一阵头晕，便往后跨了一步。待其离开挡墙后，抬头再一看，才发现挡墙已经倒塌下来，正好把这五位施工工人都压在了里面。“太惨了，人都是用挖掘机挖出来的。”刘丽说。挡墙断裂处调查：疑为土堆挤压挡墙引发事故在事发现场，记者看到，在建大殿正好在一个角落，挡墙内是高近5米的大土堆，路上也留有机械车的车辙。按刘丽介绍，当时一边修建挡墙，一边在内部垒土。作为当事人以及目击者的刘丽告诉记者，29日，他们在挡墙外侧施工，其内侧则有一台挖掘机在挖土，并不断将土垒在挡墙附近。“这边还在抹水泥，后面就填土，越填越高。”刘丽说。至于事故原因，刘丽猜测，可能是挖掘机垒土致挡墙受挤压而坍塌。刘丽说，遇难者中就有自己的妹夫张强(化名)。29日，是她来到该工地的第11天。“本来就想挣点钱，没想到差点把命丢了。”她说，张强从2014年开始就在卧佛寺做工，整个工程的包工头是葛庄村一位村民，在开工前并没有和工人们签订任何劳动合同，自己并不了解他，也不清楚该包工头现在何处。部门：事故原因正在调查中在齐家佐乡政府，一位工作人员告诉记者，目前乡里领导已经在处理此事，正在进行相关的善后处理工作。根据唐县宣传部发布的情况通报，2015年4月29日12时15分，唐县齐家佐乡9位村民，在唐县白合镇卧佛寺修建寺院内部一段挡墙，因挡墙倒塌，造成3人死亡，2人重伤，伤者第一时间被送往县中医院救治，后经抢救无效死亡。公安、安监等部门和有关乡镇立即现场救援，并对有关责任人进行了控制。事故调查小组正在对相关人员进行深入调查，善后处理小组结合乡村干部正在做家属安抚及善后工作。为深刻吸取此次事故教训，县政府已在全县范围内集中开展施工现场特别是农村自建房施工现场大排查，彻底消除安全隐患。具体事故原因正在进一步调查。
湖北宜昌发生山体坍塌 4死5伤 5月3日下午，宜昌市兴山县发生一起山体坍塌事故，目前已致4人死亡、5人受伤。据兴山县政府通报，事发时间为3日16点30分左右。地点为水月寺镇茅草坪村附近。由于突发山体坍塌，造成两(河口)树(崆坪)公路上4人死亡、5人受伤，1辆货车、1辆轿车、2辆摩托车受损。目前，事故现场已实行交通管制，受伤人员已被送往医院救治。记者了解到，事故现场山上不断有落石，现场清理工作正在紧张进行。事故原因正在进一步调查之中。
广西桂林市中心一建筑发生4名工人坠落事故 位于广西桂林市中心的八桂大厦27日中午11点50分发生4名工人高空作业坠落事故。截止目前，4名伤者没有生命危险，已被送往不同医院进行治疗。记者在现场看到，消防、医疗部门正在开展救援。据参与救援的消防官兵介绍，事发时，这四名工人正在高空更换广告牌，随后施工的脚手架绳索断裂，4人不慎从12米高空坠落到脚架平台上。现场不时传来被困人员的痛苦呻吟声。12时40分，消防官兵成功救下伤势较重的2名被困人员，并及时移交给了现场120。另外两名工人由于跌落到广告牌与外墙缝之间，又处高空中，救援空间非常狭小，消防官兵只能利用躯体固定措施，先将受伤人员固定，防止再次受到伤害，然后再将其缓缓移出。经过消防官兵近一个半小时的努力，中午13时30分，4名被困人员全部被成功救出。
湖南安化一矿业公司发生塔吊事故 3死1伤 记者从湖南省益阳市安化县相关部门获悉，４月２５日１４点２０分左右，安化县奎溪镇，湖南恒欣建设工程有限公司承包的湖南省渣滓溪矿业有限公司新建２００Ｔ／Ｄ选矿厂扩改工程建设项目，在进行塔吊拆装作业过程中发生失稳侧翻高处坠落事故，导致３人死亡，另有１名重伤员经抢救已脱离生命危险。目前，现场处置和事故调查工作正在进行中。
广州南沙一工地棚架坍塌6名工人受伤 坍塌现场拉起警戒线。记者陈忧子 摄消防员救出一名伤者。记者张丹羊 通讯员消宣 摄记者从南沙区了解到，22日上午，位于南沙街的万国园项目(即广晟海韵星洲)建设工地，在进行二楼商铺飘板浇灌水泥过程中，北面一段飘板支撑失稳坍塌，脚手架上6名工人落地受伤，后被及时送医院接受治疗，均无生命危险。消防员救出一名工人南沙消防中队接报后到达现场后开展侦查，得知现场四名被压人员已有三名受伤后被工友救出，仍有一名被困人员被塌方建筑物埋压，其小腿被坍塌下来的钢筋和楼板压住无法动弹。被困人员脸色苍白，情绪非常激动，一直喊疼，埋压在腿部的混凝土已经开始出现凝固的现象，情况十分危急。消防员迅速用水稀释被困人员腿部混凝土，防止混凝土凝固，并由在场施工人员协助将坍塌的10平方米左右的楼板撑起，同时消防员徒手把钢筋与未凝固的混凝土一点点分开，同步观察卡住腿部的受力点及人员受伤情况，最后用液压剪由外至内逐根剪掉钢筋。经过与在场群众同心协力，消防员到场5分多钟后成功将被压人员救出，送至救护车进行伤情处置。6受伤工人被及时送医22日下午13时许，记者来到事发现场。透过工地高高的围墙，记者看到倒塌棚架现场一片狼藉，倒塌面积有10多平方米，竹竿、木板散落一地，现场拉起了警戒线。工地外一名工人向记者表示，“当时正在施工，很突然，轰隆一声，有工人大喊一声，有些工友及时躲避开，但还是有几个工人受伤，其中1人被塌落的棚架掩埋住。”南沙区中心医院向记者通报称，当日上午9时50分，医院接到120电话，赶到事发现场发现有6名工人受伤，其中5名被接到南沙区中心医院，1名被送到黄阁医院。南沙区中心医院工作人员表示，2人皮外擦伤，经包扎后回到工地。3人骨折留院继续观察治疗。对于棚架坍塌原因，官方暂时没有给出说法。22日，在采访中，一名工人表示，怀疑是棚架地面的支撑点地面附近发生塌陷所致。
湖北兴山县孤石滚落砸中建筑工棚致5死2伤 据湖北兴山县官方消息，4月22日凌晨，兴山县水月寺镇高岚村一约7立方米的孤石滚落，砸中下方一建筑工棚。据核查，工棚内当时有7名工人。截至4月22日上午7时，事故已造成5人死亡，2人受伤。事故发生后，兴山县委书记谭业明等带领卫生、公安、安监、国土以及医疗救护队赶赴现场组织开展救援。22日凌晨，宜昌市政府副市长袁卫东带领市安监、国土等部门赶到现场，指导救援工作。据官方通报，目前2名伤者伤情稳定，死者的善后工作已经全面展开。事故原因正在进一步调查之中。
石家庄一建筑工地坍塌事故致5死4伤 14日，住房和城乡建设部在石家庄市召开新闻发布会，通报新乐模板支架坍塌事故有关情况时说，4月11日晚11时，河北省新乐市金地建材市场正在建设的一商业楼在浇筑混凝土过程中模板支撑架发生坍塌，共造成5人死亡、4人受伤。经查，此次事故是典型的高支模坍塌事故，此类事故极易造成群死群伤。事故现场脚手架搭设极不规范，事故现场管理混乱，安全监管责任不明确，存在重大安全隐患。同时，此项目没有办理相应的工程建设手续，在没有开工许可证的情况下，擅自开工建设，属于非法工程。据住房和城乡建设部工程质量安全监管司副司长曲琦介绍，经初步调查分析，事故发生的直接原因是施工单位未按规定编制模板支架专项施工方案，违反相关安全技术规程随意搭设模板支架，混凝土浇筑顺序错误、现场实测钢管壁厚及扣件等材质严重不合格。事故发生的间接原因是建设单位不履行基本建设程序，未取得建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、施工许可证，擅自违法施工，施工现场质量安全管理混乱，政府有关部门监管履责不到位。河北省住房和城乡建设厅副厅长梁军表示，对于此次事故涉及的设计、施工、监理、建设等责任主体和责任人，将根据调查结果，依法依规严肃查处。
浙江苍南景区户外设备坍塌 2死48伤 记者从浙江省温州市苍南县政府获悉，截至4月14日23时30分，苍南鹤顶山杜鹃花节网架倒塌“4·14”事故受伤人数增至48人，其中2人伤势危重，12人骨折需接受手术治疗。据悉，从4月14日起，苍南县举办森林旅游节，其中杜鹃花文化旅游节是分项目之一。当天上午，相关组委会在矾山镇鹤顶山旅游景区的天湖户外拓展基地举办民间传统的“翻九台”表演。由于人数过多、集中一侧受力不均，支撑网架的钢架顿然折断倒塌，导致现场1人死亡、1人抢救无效死亡，受伤人数目前已达48人。事故发生后，安保及救护人员闻讯迅速赶往现场救援，对现场人员进行安全疏散，当地许多群众自发投入救援。事发现场图片来自当地微博网友事发现场图片来自当地微博网友
山东济宁金乡吊车与载人货车相撞致8死多伤 微博截图据幸福金乡消息，11日中午11时左右，山东金乡县马庙镇红宇公司西200米处一辆汽车吊车与一辆载多人货车发生事故，据了解此次事故造成8人死亡多人受伤，具体受伤人数还在了解中，金乡县公安局官方微博也转发了此条信息。
江苏泰州在建工地坍塌已致2死10余伤 记者从江苏省泰州市有关方面获悉，12日下午5时许，泰州市陵区皇家花园小区一在建工地观景棚坍塌，截至晚9时30分，已造成2名工人死亡，10多人受伤，另有1人仍被压在脚手架下。据了解，施工的观景棚坍塌时，有20名正在施工的工人坠地，1人当场死亡，1人送医抢救无效死亡，10多人不同程度受伤，目前正在医院救治。截至晚9时30分，仍有1人被压在脚手架下。事发后，泰州市相关部门迅速展开施救。被救工人分别被送往泰州市中医院和中西医结合医院救治。坍塌的观景棚于一个星期前开始建设，事发前，刚完成了主体钢结构的搭建，已建设10多米高，占地面积达200多平方米。
郑州：影楼吊顶坍塌伤4人 施工机械仅距店面1米 昨天下午4时30分，郑州经三路南段的上花轿婚纱摄影楼室内吊顶突然坍塌，瞬间砸伤店内4人。影楼工作人员称吊顶是被影楼外施工的机械震掉；而在影楼外施工的现场负责人也直言：“不用调查了，我们也不推脱责任，会协商处理好的。”事发后，记者第一时间赶到现场。现场目击的翟先生对记者说：“店内有四个人受伤，其中一个头部被砸伤，伤情较重；另外三个是轻伤，都送到医院了。”在上花轿婚纱摄影楼内，记者看到店内一层掉下来的吊顶从东到西有十多米长。店内一员工在受访时说：“是店外施工的机械长期震动，导致吊顶掉下砸住人的。”随后记者采访受到店家阻挠，一个操台湾口音的长发男子始称“我们正在协商”，后又说“是我们自己装修时不慎，我们自己处理”，不让记者采访。在影楼西侧，是正在进行的经三路下穿金水路至城东路的地下通道。在此施工的是河南省五建公司。影楼门外有两台大型机械正在施工，其中一台是混凝土浇注车，距影楼仅约一米。施工现场负责人王经理说：“店家说(吊顶掉下)是机械施工震动造成的，我们也不否认，确实我们在这里施工。我们先安排砸伤的几个人到医院去治疗，又联系装修公司恢复影楼的吊顶，然后再与店家进行协商赔偿。这里施工场地太狭窄，设备只能紧靠影楼进行工作，没想到影楼的吊顶会被震掉。”半小时后，上花轿婚纱摄影楼的负责人突然热情地请记者进店采访，并主动打开灯光让记者拍照。记者在影楼6层的监控室查看，监控显示昨天下午4时30分，一楼店内吊顶突然轰隆一声巨响，接着吊顶的木板、木条噼噼啪啪轰然坍塌。因此时楼内断电，监控也就此中断。
浙江仙居水库工程脚手架下陷 7人获救3人失踪 记者4日从浙江仙居县委宣传部门获悉，当日上午，仙居下岸水库一闸门井施工现场发生脚手架部分下陷事故，当场造成10人被困。经过紧张搜救，目前已有7人获救，另外3人仍失踪。据介绍，当日9时20分许，仙居下岸水库进出水口闸门井施工现场，发生了脚手架部分下陷事故。事故造成10名施工人员被困。事发后，仙居县领导及有关专家立即赶赴现场，并组织公安、消防、武警、安监、卫生等部门前往施救。截至发稿时至，被困人员中已有7人成功获救，没有生命危险，还有3人正在进一步搜救中。
北京朝阳家居建材市场坍塌 两人遇难 !-sse>!-sse>凌晨3时51分，被埋工人的遗体被救援人员找到4月1日凌晨3时51分，朝阳区健博润彩家居市场塌方后被埋的两名工人被消防官兵挖出，距离事故发生已过去17个小时。据前来救援的120医护人员介绍，两人被挖出时已没有生命迹象。31日中午，北京朝阳区大悦城北边的健博润彩家居城发生坍塌事故。119指挥中心称，11时27分接到报警，家居城部分建筑内部施工过程中发生坍塌，两名施工人员被困。据家居市场商户介绍，塌方商城去年8月刚完工，坍塌处是一展厅，目前正在装修，还未开业。新京报记者在现场看到，坍塌位置位于该市场美食城地下一层工地，市场顶部有一个巨大豁口，地上散落众多钢筋。据了解，被困的两名工人均为黑龙江籍，家属已赶到现场。其中一人的家属称，昨日11时30分许，该工人在现场施工，后发生坍塌被困。另有目击者称，事发时，有六七人正在地下室作业，坍塌后，这些人逃了出来。昨日中午开始，朝阳区消防支队下属的4个中队和搜救犬队、公安、急救中心、安监、北京市抢险大队、平房乡政府、朝阳区政府相关工作人员到场处置。今日凌晨1时许，青年路消防中队的消防员证实，被埋两工人的位置已经锁定。2时20分许，有现场消防员称“人出来了，准备几个袋子！”随后，救护车开进现场。3时20分，120急救车驶出现场，医护人员称，现场已找到一名被埋工人遗体，已经没有生命迹象。3时51分，另一名被埋工人也被搜寻到，现场医护人员证实，该工人也已遇难，两人均位于塌方现场中偏南位置。!-sse>!-sse>
广东中山在建工地脚手架倒塌造成1死3伤 广东中山市三乡镇富和名都二期工地29日突发脚手架倒塌事故，造成1死3伤惨剧。记者30日从该镇了解到，目前该镇已成立专项工作小组，除了责令工地立刻停工外，将联合多部门调查事故原因。此外该镇还将全面开展安全生产排查。事发的富和名都二期工地位于三乡镇景观大道旁，发生倒塌的脚手架，原本设在工地内一栋在建高楼主体结构外及附近区域。56岁的江西籍工人刘少青当时经历了惨剧发生的一幕，事发时他和几名工友正在4楼外的脚手架上工作，当他感觉到脚手架正在快速往外倾斜时，赶紧往楼里面跑。刘少青告诉记者，自己最终跑入楼房里，但另外几名工友就没能及时逃脱。事发后三乡消防中队接到报警电话后第一时间赶来，与工地工人先后从现场救出4名工人，其中1名40岁的江西籍男工因伤势过重死亡，另外3名工人则出现不同程度受伤。据三乡镇发出的通报显示，该镇事后已成立专项工作小组，责令富和名都工地立即停工，并协调富和名都做好相关家属的安抚赔偿等善后事宜。安监、住建、公安等部门已联合开展调查事故原因。此外，三乡镇将全面开展安全生产排查，防止再次发生类似事故。
宁夏银川一工地塔吊坍塌 2人被困 救援现场，医护人员严阵以待。苏克龙 王家其 摄影报道救援现场。(消防部门提供)3月25日20时32分，银川市西夏区公安分局巡防一大队接到110指令，西夏万达建筑工地在进行塔吊基座拆除作业时，底座基坑保护墙发生坍塌，造成1名施工人员被困、1人被埋。西夏区消防大队官兵于20时35分赶赴现场救援。10分钟后，银川市消防支队增援力量也到达现场参与施救。接到有关部门报告后，银川市委、政府、安监、建设等部门及西夏区委、政府和相关部门领导及时赶赴现场组织营救。西夏区立即启动安全生产事故应急预案，现场成立了西夏万达广场建筑工地坍塌事故应急处置领导小组，下设事故救援组、医疗救治组、善后处理组、事故调查组、宣传组5个工作小组，按照职责分工开展工作。目前，被埋人员家属情绪稳定，善后安抚、处理工作正在有序进行。
广西南宁在建厂房脚手架坍塌致3死3重伤 26日上午，广西南宁市一在建工业标准厂房脚手架发生坍塌事故，造成3人死亡，3人重伤，7人轻伤。目前，当地消防、公安、卫生部门已前往现场处置，事故原因正在调查中。当日上午8点20分许，南宁市江南区沙井下津路一个工业标准厂房发生外架坍塌事故。据现场人员反映，当时约有18人在架体上施工。事故发生后，1人当场死亡，另有2人经抢救无效死亡，3人重伤，7人轻伤。事故发生后，南宁市委书记余远辉及当地安监部门、公安、消防等相关部门立即赶往现场，进行紧急处置工作。目前，消防部门正在全力搜救失联人员，安监等相关部门正展开安全大检查，并调查事故发生原因。(
浙江一吊车撞上车辆行人致1死5伤 司机下车痛哭 10日上午9时许，浙江省泰顺县一吊车途径新浦社区新阳路时，撞上一辆车辆及行人。据附近商户介绍，司机40多岁，下车后痛哭，颤抖着开始打电话。吊车是突然失控，多数人与中巴车一同被撞。另据@泰顺公安 ：事故造成1人死亡，5人受伤。
云南文山工地坍塌事故搜救结束 共致8死7伤 从云南省文山州职教园区坍塌事故现场救援指挥部获悉，事故现场搜救工作于10日13时许结束，此次事故共造成8人遇难、7人受伤，善后及事故调查工作正在开展。9日，文山州职教园区学生活动中心在建大楼在进行混凝土浇灌时，脚手架发生垮塌。事故发生后，文山州陆续派出消防、公安、住建、医疗等数百名救援人员，及搜救犬等设备投入救援。据介绍，此次事故共造成15名施工人员被困，其中8人遇难、7人受伤。遇难人员中有7名在被救出时已无生命迹象，另有1名被救出后因伤势过重，于10日14时许经医院抢救无效死亡。目前，事故7名伤员正在文山州人民医院接受救治。文山州已组建事故调查组对事故原因进行调查，并将在全州范围内开展安全生产大排查。
云南文山发生工地坍塌事故 5死8伤 记者从云南省文山州职教园区坍塌事故现场救援指挥部获悉，截至9日晚23时，文山州职教园区学生活动中心坍塌事故已导致5人死亡、8人受伤，受伤人员已全部送医救治。据现场救援指挥部工作人员介绍，一名在场的施工人员表示可能还有两名临时施工人员被困。
江西科技师范大学楼面坍塌 致1死16伤 29日凌晨1时左右，位于南昌市的江西科技师范大学发生一起楼面坍塌事故，目前已造成1人死亡16人受伤。发生坍塌事故的为大学东门的大专部体育广场一栋在建楼，建筑高8层，3层以上坍塌。伤亡人员均为工地施工人员，伤者已被送往医院救治。
浙江温州龙湾一工地内简易棚坍塌一死三伤 图为事发现场遗留的伤员穿的鞋子。 记者 王诚/摄27日晚10时许，还有两名伤者在抢救。当天下午3时30分许，市区温州大道与汤家桥路附近某工地内一简易棚坍塌，事发时有多名工人在简易棚附近作业，棚内4名工人受伤被困，后被送医抢救，其中1人不幸死亡。昨天下午，记者在现场看到，坍塌的简易棚已面目全非，许多废弃的铁块、泡沫板散落一地，现场已拉起了警戒线。一名现场目击者介绍，这个简易棚已废弃多时，当天这些工人是来拆除这个简易棚的。“有3个男的和1个女的没逃出来，我听到他们被压在里面，不停地大叫‘来人’。”该目击者称，当时大概有8名工人在这个简易棚内外工作，发生坍塌时仍有4名工人未能及时逃离，被压受伤。事发后，消防部门、120急救车等救援人员很快赶到现场，4名伤者被送往市中西医结合医院抢救。昨晚10时许，记者来到该医院时了解到，1名伤者张师傅腿部严重骨折，已脱离生命危险；另外一男一女还在抢救；还有一男性伤者送往医院时已不幸脑死亡。张师傅说，他们当天是被某工地的工作人员请来拆除简易棚的，拆下的铁块和泡沫板都准备用于回收赚取差价。在拆简易棚过程中，发现简易棚的铁架有生锈迹象，拆铁架时发出“吱吱”的响声，而且在简易棚内外的工人都没有戴安全帽。事故发生后，龙湾安监部门对此介入调查。该局综合安监科负责人朱世材表示，事故发生的原因及相关责任认定还需调查报告出炉后才能明确。对于部分工人反映的拆除过程中未戴上安全帽等情况，安监部门也将进一步调查核实。
河南安阳一公司安装吊车发生事故 2死2伤 1月25日9时30分，安阳县华诚特钢有限公司在建的原料车间行吊车安装调试过程中，行吊车突然坠落，导致2死2伤。目前，伤员正在全力抢救，事故原因正在调查。事故发生后，安阳市主要领导作出批示，要求全力救治伤员，妥善安抚好死者家属。市主管领导带领有关部门人员现场指挥。安阳县政府立即赶赴现场，抢救伤员，组织纪检、工会、安全生产、公安、质检等有关部门组成联合调查组，对事故原因进行全面调查，并安排在全县范围内进行安全生产大检查，要求吸取教训，举一反三，杜绝类似事故再次发生。
厦门一工地塔吊钢绳断裂 1死1伤 22日下午3点多，集美灌口中路附近一处在建工地，塔吊的钢丝绳索断裂，吊着的重物掉落，砸中两名女工人，致一死一伤。事发 防水材料掉落砸中两工人昨晚6：15，工地笼罩在昏黄的灯光下。一台起重机正在吊运钢筋，事发塔吊周边空无一人。高大的塔吊下方，是一片空旷的地基，几个白色的圆柱形防水材料散落在地基一处孔洞里。在路边休息的工人介绍，下午3：35左右，一人在操作塔吊，钢丝绳突然断裂，吊运在半空的防水材料掉落，砸到正在地基里的两名工人。这时，一个戴安全帽的工人来到工地旁的空地上，烧起纸钱。一旁还有一男一女。男子说，死者是这个工人的嫂嫂。而被问事发经过具体情况时，他们都称不知道。回忆 抬头一看，吊斗正飞下来第一医院杏林分院住院部2楼病房，导报记者见到其中一名伤者，她躺的后脑勺裹着纱布。伤者的哥哥鲁先生从另一个工地赶过来。他说，妹妹34岁，云南镇雄人，后脑勺被东西砸中，开了一大道半圆形的口子；听说另一个人已经不行了。他听别人讲述过事情经过：当时，妹妹和另一个女工在地上回填地基，“塔吊正在上空吊运泥土、砂浆和砖块，吊着吊着，突然装载的吊斗没了，‘嘭’的一声，妹妹抬头一看，那个吊斗已经直朝她们飞过来，根本来不及躲开。”鲁先生说，妹妹在工地上班半个月左右，死者是工地小包工头的老婆，大家是老乡。事后，妹妹有些神志不清，不停地问了他七八次：“哥，那个人是不是死了？”他妹妹的头皮裂伤，没有颅内出血，主要是肺部挫伤，病情稳定，暂无生命危险。医生说，其肺部挫伤正是受到严重的冲撞所致。据了解，死者姓朱，43岁。质疑 塔吊钢丝绳为什么断裂？按理说塔吊的钢丝绳非常结实，为什么会突然断裂？工地现场有工人推测，可能是钢丝绳承载的货物过重，或是钢丝绳使用期限太久，或是钢丝绳本身有问题；还有人甚至怀疑是塔吊操作不当所致。昨晚，导报记者致电集美区安监局，未得到回应。目前，相关部门已介入调查这起事故，具体原因尚不清楚。
长沙一工地塔吊倒塌 致2死1伤 1月14日上午，长沙河西奥克斯缔壹城在建商业项目2号塔吊意外倒塌，1人当场死亡，1人因伤势较重经医院抢救无效死亡，1人轻伤在医院救治。安监、住建等部门正对事发原因进行调查，相关善后工作已全面展开。
四川平武一电站工地边坡坍塌致3人死亡 9日17时40分许，四川绵阳平武县华能古城电站左岸防洪堤防渗排水系统工程施工过程中发生边坡坍塌，已导致3死亡。据了解，此次坍塌中有3名施工人员被掩埋，其中2人当场死亡，1人经医院抢救无效于9日晚19时50分左右死亡。目前，坍塌具体原因当地有关部门正在调查，相关善后工作也正展开中。
四川郫县一停车场吊车倒车撞倒围墙 一死一伤 1月9日上午8点过，郫县安靖镇丁女士和80多岁婆婆散步，路过西贵坊附近时被突然倒下墙体砸中，婆婆当场死亡，丁女士也重伤送进重症监护室。事发时，围墙内的停车场一辆吊车正在倒车。事发后，吊车司机被带到郫县交警大队事故中队接受调查。交警证实，吊车倒车撞倒围墙，导致意外发生。目前，双方正在协商赔偿事宜。婆媳散步被墙砸中1月9日上午，记者在郫县中医院重症监护室外见到了丁女士的丈夫饶先生，面对母亲去世、妻子生命垂危的噩耗，饶先生情绪难以压抑。他说，上午9点过，他在安靖镇上一个工地干活，突然接到自称是路人的电话，告诉他母亲和妻子出事了。他放下手里的活，就往郫县中医院赶。“你妈妈已经不在了，妻子情况很危险，还在抢救。”听到这则消息，饶先生一下子就坐在地上了。“早上出门时都好好的，怎么转眼就阴阳两隔了！”饶先生的亲属也赶到了医院，几人在医院里抱着大哭。“医生说，我妻子生命很危险，即使抢救过来，也可能下体瘫痪。”饶先生说，妻子丁女士今年50多岁，母亲今年80多岁了。考虑到母亲年纪大、身体不好，妻子每天早晨都会带着母亲在附近散步。“每次都从那里路过，没想到今天就出事了！”饶先生说，在外地的儿女听到消息后，已在赶回来的路上。围墙内吊车正倒车事故现场附近居民黄先生目睹了事发一幕。当时他在马路的另一侧路过，他介绍，当时丁女士和婆婆并排行走，婆婆在靠墙一侧，丁女士靠马路一侧。“当时两个人走得比较缓慢，有说有笑的，突然‘轰隆！’一声响，围墙就倒下来了。”黄先生亲眼看到墙倒塌下来，正好压在两人的身上。“婆婆在内侧，身子几乎都被砖块压在下面，而丁女士的双腿大腿部位一大块墙压着，头部多处流血。”120赶到现场时发现，婆婆已经去世，丁女士昏迷不醒。黄先生说，墙倒后，他看到一辆黄色吊车正在发动引擎，“车辆当时正在往后倒。”发现墙倒后，一个中年司机从驾驶室跑了下来。随后，驾驶员被赶来的交警带走。驾驶员正设法筹钱上午10点过，记者赶到了事发现场。在西贵坊后门的这条路上，有一个上千平米的大型停车场，白色围墙有两米多高。沿着马路边围墙中部，几米长的缺口和散落在马路边上的砖块，正是不久前发生悲剧的现场。在一旁，还有一棵小树，被推倒的电杆压在树枝上。停车场附近，围了不少议论纷纷的居民。在停车场门口，挂着一块牌子：提供24小时停车。这里还停着上百辆大中型货车、吊车，以及十多辆小轿车。记者注意到，停车场坑坑洼洼，泥土的地面也高低不平，而车辆的停放也较为杂乱。停车场相关负责人说，肇事的吊车是两天前开来停的，9日早上驾驶员准备把车开走，“倒车的时候，可能没注意好后方的距离，就撞倒了围墙。”这位负责人介绍，这块地原来是一个土坡，后来租下来专门用来对外停车，存放在那里的多是一些货车和吊车，也会停放小轿车。“月票130元到200元，零票就20元左右一天。”9日下午，郫县交警大队事故处理中队民警向记者证实，吊车撞倒墙砸伤路人，事故成因并没争议。目前，吊车驾驶员也正在设法筹钱抢救伤员以及后事赔偿事宜。
郑州安置小区施工坍塌 3死2伤 记者7日从河南省安监部门获悉，发生于5日下午的郑州塑料三厂安置小区基坑坍塌事故，共造成3人死亡、2人受伤。事发地位于郑州市大学路与南三环交叉口路西，当日16时许，郑州塑料三厂安置小区在进行基坑施工时，突然发生坍塌。河南省安监局的事故通报显示，造成3人死亡、2人受伤。记者此间两日了解到，事发当时，5位工人正在基坑内砌墙，突然坍塌，泥土将工人掩埋。消防官兵随后赶到救援，现场即有1位工人被埋窒息死亡。
厦门一座在拆大楼坍塌致1人死亡 记者6日晚间从福建省相关部门获悉，6日下午海沧区原海峡工贸学校地块拆除时发生一起安全生产事故，导致一名工人当场死亡。据介绍，下午4点多时，厦门海投集团委托漳州一家拆除公司，在拆除海峡工贸楼栋时，发生坍塌事故(7层楼)，并压住拆除公司一辆钩机，拆除公司一名工人在车中当场死亡。
广州花都一工地发生坍塌 被困14人获救 据广州市公安消防局官方微博通报，5日21时01分，广州市花都区花东镇富力金港城工地坍塌，有14名人员被困。至当日22时40分，消防官兵成功救出14名被埋压人员，已全部送医院救治，14名被救人员都有生命迹象。通报称，现场是在建工地地基坍塌，钢混结构，坍塌面积约有20 0平方米。消防官兵正在搜寻现场有无其他被埋压人员。
全国3600万建筑业农民工将被纳入工伤保险 记者5日从人力资源和社会保障部了解到，根据日前出台的《关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》要求，全国3600万建筑业农民工将被纳入工伤保险。意见明确，建筑施工企业对企业固定职工要按用人单位方式参加工伤保险；对不能按用人单位参保的用工特别是农民工，可以按建设项目方式参保，并可在各项社保中优先办理参加工伤保险手续。这份意见是由人社部会同住建部、安监总局、全国总工会制定的。意见同时确定，对未提交按项目参加工伤保险证明、安全施工措施未落实的项目，不予核发施工许可证。人社部副部长胡晓义说，建筑业目前从业人员近4500万人，其中3600万人是农民工。建筑业工伤风险高，工伤保险待遇落实难的问题突出，工伤维权已成为该领域从业人员最关心、最迫切的问题之一。意见明确了工伤保险费计缴方式，确保了缴费资金来源：以项目为单位参保的，可按工程总造价一定比例计算缴纳工伤保险费；建设单位要在工程概算中将工伤保险费单独列支，作为不可竞争费参与竞标，并在开工前由施工总承包企业一次性代缴。为避免项目竣工后才完成工伤认定鉴定的工伤职工工伤保险待遇不落实的问题，意见规定，对在参保项目施工期间发生工伤、项目竣工时尚未完成工伤认定鉴定的，均依法享受各项工伤保险待遇。意见还补充完善了工伤保险基金先行支付的条件：未参保的建设项目，其职工发生工伤的，依法由用人单位支付工伤待遇，同时施工总承包单位和建设单位承担连带支付责任；如上述单位不支付，由工伤保险基金先行支付并依法向上述单位追偿。
湖南郴州一工地发生坍塌事故11人被困　5人获救 记者从湖南省郴州市委宣传部获悉，２日下午１７时１０分左右，位于湖南郴州的湖南柿竹园有色金属有限责任公司柴山工业广场在建机修房在进行现浇封顶时，发生屋顶及其脚手架垮塌事故，事故造成１１名现场施工人员被困。事故发生后，湖南省、郴州市等相关部门迅速赶赴事故现场开展救援，已有５人成功获救并已送往医院救治。目前，各项救援工作正有序进行，事故原因正在进一步调查当中。
贵州余凯高速在建隧道局部坍塌 受困5人获救 记者于1日17时20分从凯里市委宣传部获悉，贵州余凯在建高速公路黔东南段在建渔洞1号隧道在施工中发生局部坍塌，5名施工人员被困已获救。1日11时40分许，贵州余凯在建高速公路黔东南段在建渔洞1号隧道在施工中发生局部坍塌，5名施工人员被困，贵州省、黔东南州、凯里市领导立即成立了支援救援指挥部，全力开展支援救援工作。黔东南州及凯里市党政主要领导第一时间赶到现场指挥支援救援工作。16点27分，经过全力清淤救援，使堵塞塌方体上延松动出现缝隙，5名被困人员立即得以成功脱险，目前生命体征平稳，无生命危险。人员救出后医护人员立即对被困人员现场施救，并送往医院进一步检查治疗。按照州委主要领导要求，凯里市成立五个工作组，对应救助并接受困人员亲属到医院适时探望。其余后续工作，凯里市正按照科学有序的原则组织实施。在建中的余凯高速公路起于贵州遵义市余庆县长湾，止于贵州黔东南自治州凯里市鸭塘，距离贵州省会贵阳市约200公里，计划于2015年初通车。
北京清华附中在建工地底板钢筋倒塌 10死4伤 29日上午，北京市清华附中一在建体育馆发生坍塌事故，截至记者发稿时，事故共造成10人死亡，4人受伤。据在现场的目击人士透露，至少有20辆消防、急救车前往救援。经初步了解，事故为底板钢筋在绑扎过程中发生坍塌，北京市有关部门已开展对事故原因的调查。事故现场据了解，北京市政府成立了由市政府领导任组长，市安监局、市公安局、市住建委、市人力社保局、市监察局、市检察院、市总工会等部门组成的联合事故调查组，依法依规对事故原因展开进一步调查。目前，直接事故责任人已被公安机关控制。本报记者赶赴现场时，学校各大门已由人重重把守，从家乡赶来的伤亡人士的家属、学生家长、围观群众已把校门围住。下午2时许，几位来自河北、自称是伤亡人士单某亲属的中老年人和一位孩子赶到事发学校。自称是单某母亲的中年妇女一度情绪激动，站在她旁边的3岁小男孩则低着头。一位老乡告诉记者，他们在事发后不久收到一位在工地的杨姓老乡的通知后，就立马动身赶往北京，但是具体情况还是不清楚。他说，单某家里还有一位80多的老奶奶，“我们还不敢告诉她”。由于体育馆离学生平时常在的教学区与生活区都比较远，学生正常上课基本没受影响。据新华社消息，事故没有造成学生伤亡。记者采访了该校学生，一位正在踢球的学生说，“我们七点多就来学校了，八点多那会我们正好在上课”。同时，学生们表示，事故发生后，平日中午能出校门，如今午饭只能在食堂解决，课间还不能随意走动。
蚌埠一工地发生塔吊坠落事故 2死2伤 事发工地28日上午10时许，蚌埠市胜利东路一处在建的施工工地发生一起建筑塔吊断裂坠落事故，新安晚报、安徽网记者前往现场获悉，该起事故至少造成2人死亡，2人受伤。据了解，发生事故的是中铁十局施工的蚌埠市汤河路住宅小区工程，当时塔吊机正在工作时，突然发生断裂，导致上部坠落，在塔吊内施工作业的工人也随之落地或被坠网阻拦，事发后，当地消防部门立即前往施救，截至目前，该起事故至少造成2死2伤，具体事故原因正在调查中。
河南信阳在建楼盘坍塌致5死 9名责任人被刑拘 12月19日下午，信阳市光山县一在建楼盘在施工时发生坍塌，事故共造成5人死亡、9人受伤。据记者了解，涉事建筑公司挂靠光山县住建局，为该局的二级机构。目前该县公安机关已刑拘9名相关责任人，善后处置、事故调查工作正在展开。□东方今报记者 余超 见习记者 殷勇在建楼盘突然坍塌致5死9伤事发当晚7时，记者赶到事发现场，四周已拉起了数层警戒线，数十名消防官兵正在紧张搜救。附近一位居民告诉记者，楼盘发生坍塌后，有不少没有受伤的工人跑了出来，但谁也不知道被埋了多少人。在救援现场，不断有伤者被抬出来，送到医院进行救治。记者在光山县人民医院见到了事故中的伤者黄从林，“我当时正在一楼楼顶装卸混凝土，突然东边的墙就倒了，随后整个楼顶就塌了，上面有七八个工人在施工，楼下还有六七名木工。楼上的人受的伤轻一些，那些木工都被楼板压在底下。”首先接到报警的是光山县消防大队，由于多名工人被掩埋，信阳市消防支队紧急从潢川、罗山、新县以及特勤大队调集4辆消防车和24名消防官兵前往救援。现场指挥救援工作的信阳消防支队参谋长告诉记者：“我们一共出动了80多名官兵，进行了地毯式搜索，使用雷达生命探测仪排查，并从许昌借来了四只搜救犬参与搜救，不放过任何一处有生命迹象的地方。”直至20日凌晨1时30分，救援工作基本结束。据了解，此次事故共造成5人死亡、9人受伤。目前9名伤者仍在医院接受治疗。涉事公司为县住建局二级机构据记者了解，出事楼盘幸福花园项目，开发商、建设单位为光山县城镇建设开发公司，设计单位为长江大学设计研究院，监理单位为光山县工程建设监理站。工程开工日期为2013年12月，竣工预期时间为2015年。工商注册信息显示，光山县城镇建设开发公司经营范围为“房地产开发销售”，类型为“全民所有制”，法定代表人为刘敬珍。备案信息显示，该公司出资人类型为“机关法人”，出资人为光山县住房和城乡建设局，光山县城镇建设开发公司为光山县住建局二级机构。记者在光山县住房和城乡建设局网站上查询到，刘敬珍为该局党委委员、副主任科员，负责装饰装修行业管理工作；主持县装饰装修行业管理办公室、县城镇建设开发公司的工作；联系县建设工程质量监督站。据查，发生坍塌事故的幸福花园小区项目，项目用地26000多平方米，总建筑面积117000多平方米。发生坍塌的为1号商铺楼，该楼设计长度为46.2米，宽度为17.25米，3层高，建筑面积为2390多平方米。12月19日下午4点多，正在进行第一层混凝土浇筑结构施工时发生坍塌。20日晚，住房和城乡建设部督查组抵达光山，连夜召开了紧急会议，听取了河南省住建厅、信阳市和光山县有关部门的情况汇报，要求迅速查明原因，依法处理。据光山县委宣传部官方通报显示，此次事故共造成5人死亡、9人受伤，伤者还包括一名12岁的男孩。目前光山县公安机关已刑拘9名相关责任人，善后处置、事故调查工作正在展开。相关新闻许昌派出4只搜救犬参加搜救12月19日晚，信阳市光山县幸福花园坍塌事故发生后，许昌市公安消防支队根据上级指令，立即派出搜救犬中队5名官兵、4只搜救犬驰援信阳，紧急参加事故现场抢险救援工作。由于事发突然，并且事故现场坍塌规模较大、被困人员较多、搜寻难度大，本着时间就是生命的精神，带队的许昌市公安消防支队的朱卿豪在了解事故现场情况后，立即命令搜救犬中队官兵带领搜救犬对事故现场反复进行地毯式搜索。经过近5小时的紧张搜索，次日凌晨4时在确认已无受困人员后，官兵返回许昌。
陕西永寿一工地发生事故塔吊侧倒 2死1伤 12月20日，永寿县一建筑工地在拆除塔吊时发生塔吊侧倒事故，事故导致正在现场作业的工人两死一伤。昨日下午，记者从永寿县官方通报材料中了解到，事故发生在12月20日中午1时10分左右，永寿中学科技艺术楼建设工地拆除塔吊时发生侧倒事故，致使三人受伤。校方和施工方立即组织人员迅速将伤者送往县医院进行抢救。其中二人经抢救无效先后死亡，另一人正在救治之中，病情稳定。另据了解，两名死者为男性，一名25岁，一名44岁，伤者23岁，均系永寿县监军镇人。目前，家属情绪比较稳定，事故原因正在进一步调查当中。
河南光山一施工建筑发生坍塌 2人遇难 12月19日下午五时许，河南省信阳市光山县幸福花园项目一在建建筑，施工过程中发生坍塌，多人被埋。记者19日晚间从当地官方获悉，目前已从现场救出8人，其中2人在医院抢救过程中死亡。当地正在全力组织救援。据现场群众介绍，由于幸福花园一栋三层楼未打地基，导致该栋在建楼房全部坍塌，事发后有多人被埋。当地消防部门已派四个大队24人前往救援。信阳市光山县相关领导已到达事发工地，指导组织救援。事发后，开发商被警方控制。
钦州一民房墙体坍塌致4名孩子被埋 3死1伤 18日17时许，广西钦州市钦南区久隆镇久隆村一栋民房的临街墙体突然发生倒塌，造成久隆镇中心学校4名放学回家经过事发地的孩子被埋在废墟之下。事发后，当地党委政府和村民紧急展开现场清理救援，被埋孩子被紧急送往久隆镇卫生院抢救。截至20时05分，3名受伤较重的孩子经抢救无效死亡，另外一名受伤孩子经抢救已经脱离危险。钦州市、钦南区党委已组成工作组对事故进行深入调查积极开展善后处置工作，同时启动相关预案对校园及周边安全展开排查。
浙江余姚工地塔吊发生折弯事故已致2死1伤 记者最新获悉，12月15日下午3时30分左右，位于浙江省余姚市开丰路加油站旁的三凤桥安置房工地二标段，一台正在拆除的塔吊突然发生折弯，造成3名塔吊安装工人受伤，其中2名伤者经抢救无效死亡，另1名伤者正在救助中。
安徽淮北一所中学围墙坍塌 5死1伤 整面墙墙根像被抽空，突然整面倒下，学生开展自救事发后，学校大门口聚集大量警察阻止人群向前8日14时30分，安徽省淮北市同仁中学内一面围墙坍塌造成5名女生死亡，新京报记者多方获悉，现场至少4人受伤。17时许，安徽省安监局发布信息称，事故发生时，两个班级举行篮球比赛，一名同学崴了脚，多名同学围观时围墙突然坍塌，5人死亡，1人受伤。目前，省安监局已派相关人员赶赴现场。17时许，淮北市人民医院一名急诊科医生告诉新京报记者，目前医院已经从同仁中学接到4名伤者，1名男生，3名女生，部分家长已赶到医院。“目前他们的状况还好，在抢救。”据一名当地网友介绍，下午3点半左右，他路过同仁中学校门外，见到至少20多名身着制服的警察，在校门口排成一列，阻止人们往前探望。听到人群中有人讨论，才知道同仁中学发生了墙壁倒塌压死学生事件。他介绍，倒塌的墙体在学校西侧篮球场边，隔开了学校和墙外的莲花大厦，墙体已有多年。今日下午5时许，新京报记者联系上一名事发当时的目击者。他称，自己是一名装修工人，当时正在墙后的莲花大厦20楼工作。14时40分许，他听到一声巨大、沉闷的声响，“就像我们装修时砸墙的声音”。随后，他探出头去，看到楼底下的墙壁已整个倾斜 ，并向学生所在的一侧倒去，“墙壁是整面倒下的，就好像墙根被抽空了一样”。他称围墙倒下的瞬间扬起很大的灰尘。紧接着，他听到了撕心裂肺的吼叫，“我听到了学生在尖叫，在嚎叫，在喊叫，很痛心。”据这位装修工人介绍，事发前，学生身着白色篮球服在打球，“好像是在打比赛，墙根边站了很多人，基本上是女生。”该校一名学生告诉记者，事故发生时，高一和高二两个班正在举行篮球比赛。17时许，淮北市殡仪馆一工作人员称，下午从同仁中学送来的5名死者均为女学生。据该校官网介绍，同仁学校是淮北市主城区义务教育布点学校，实行集幼儿园、小学、初中、高中于一体的15年一贯制，也是淮北市最早的民办学校。
安徽阜阳一腌蒜池坍塌 两女工被埋身亡 消防人员施救女工被救出12月1日晚，安徽省阜阳市九龙镇一腌制蒜瓣的池子突然塌方，两名女工被埋。消防官兵施救2个多小时将工人救出，不幸的是两女工已经死亡。当晚6时许，阜阳市消防支队得到消息：阜阳市九龙镇大街口双桥街东头一腌制蒜瓣的池子突然塌方，两人被埋。随后出动2辆消防车12名官兵到场施救。现场腌蒜池已经坍塌，蒜和盐水已经将坍塌的顶棚掩埋。由于池子中盐水较深，消防员立即使用抽水机进行抽水。“池子里盐水很深，关键是一块预制板压在工人上面，影响救援展开。”消防员随后调来一台挖掘机，将预制板用绳索固定后，用挖掘机将其吊起。经过两个小时的救援，被困女工遗体最终找到。周围工人介绍，当时有三男两女共5人在腌蒜池中工作，不想池子突然坍塌，留在底下的两名女子不幸遇难。
北京大风致建筑外墙脱落 致行人1死1伤 朝阳大悦城外墙大面积脱落。京华时报记者陶冉摄30日下午5点10分左右，朝阳大悦城外墙近30平方米的外墙材料被大风吹落，砸中行人造成1人死亡1人重伤。事发后，朝阳大悦城工作人员将现场封锁，重伤者被送往医院抢救。昨天晚上，记者从政府相关部门了解到，截至昨天晚上7点，暂无更新的伤亡情况汇报，政府相关部门正在调查具体情况。据目击者张女士介绍，昨天下午5点10分左右，她走到朝阳大悦城大门时，突然刮起一阵大风，大悦城西南角的外墙大片大片飞落，楼下的行人慌慌张张地四散跑开。另外一名目击者郭先生从大悦城出来时，大悦城西南角的地面上散落着大片的外墙材料，不过楼上已经不再往下脱落外墙材料。郭先生从散落着坠落碎片的通道处走过时发现，一名身穿深色上衣的男子腿部仍压着一块外墙材料，而在该男子旁边的地面上，还趴着一名身穿暗红色上衣的女子。“我从他们身边走过时，两个人都没有一点动静。”而另外一名目击者6点左右经过事发现场时，发现一名身穿暗红色羽绒服的女子坐在男子身边，一名20多岁男子仍旧躺在地上。昨天晚上6点半左右，事发现场已经被封锁，多名保安守在警戒线处，禁止无关人员靠近。记者透过路边的栅栏发现，朝阳大悦城西南角的地面上堆积着大片的外墙材料，一人身穿深色上衣躺在废墟之中，旁边还有一件衣服留在地面上。朝阳大悦城的西南角处，大约30平方米的外墙材料脱落，脱落处边缘非常整齐，属于整块外墙材料脱落，固定外墙材料的钢筋材料暴露在外面。多名工作人员聚在朝阳大悦城的大厅内，商讨如何处理该事。一名四五十岁的男子打电话向领导汇报时称，由于风力较大，事发时，大悦城楼下行人较少，外墙脱落时有行人被砸中。事发后，朝阳大悦城的保安进行了紧急救援，并对现场进行封锁。急救人员赶到后，确认1人死亡，还有1人受重伤，伤者已经送往医院抢救，并与家属取得了联系。据该工作人员分析，可能是外墙固定不牢，由于风力较大，将外墙材料吹落。昨天晚上，记者从政府相关部门了解到，截至昨天晚上7点，该事件已经造成了1死1伤，目前暂无更新的伤亡情况汇报，政府相关部门正在调查该事件的具体情况。
浙江浦江下水道坍塌两人被埋重伤 事故现场，消防队员在救援 围观群众 摄事故现场，消防队员在救援 围观群众 摄11月27日下午14时许，浙江省金华市浦江县岩头镇仙水村挖下水道发生坍塌事故，两人被埋压重伤。事故发生后，浦江多部门立即赶赴现场救援。据了解，事故发生后，当地村民以及民警立即开展自救，成功将1名人员救出，另外一名人员在16时许被消防队员救出并立即由120送往医院抢救。目前，事故原因以及人员伤亡情况，相关部门正在进一步调查之中。
江西宜春一工地发生混凝土浇筑坍塌事故 7人受伤 11月27日18时20分许，宜春袁州区赣西农产品批发市场三期项目施工工地发生一起混凝土浇筑坍塌事故。接到报警后，消防官兵和公安干警当即赶赴事故现场开展人员搜救工作。当晚20时15分左右，搜救工作已经全部结束。据了解，该事故造成7人不同程度受伤，其中1人伤势较重，均无生命危险。目前，受伤人员正在接受治疗，事故原因正在调查之中。
济南长清一在建车库顶板坍塌 5伤1失踪 17日17：15，长清名流华第项目车库地下室回填土施工过程中，车库一层顶板突然坍塌，事发时6名工人正在施工，已成功救出5人。18日，现场基本确定仍有一人被埋。长清区相关人士介绍，截至18日21：00左右，被埋人员仍未找到，搜救仍在继续。具体何种原因导致坍塌仍未明确。17日晚，济南公安长清分局官微发信息：接警后，分局第一时间组织消防、治安、刑警、巡警、派出所赶赴现场救援。经查，事故发生时6名工人正在地下施工，目前已成功救出5人，正在医院救治，无生命危险。18日，记者从长清区有关部门获悉，基本确定地下仍埋有一人。由卫生、安检、公安、消防、宣传、民政、住建委、文昌街道等100多人组成的队伍正全力参与搜救，截至18日21:00，相关部门已连续开展28小时救援工作，动用挖掘机、油锤等大型设备5台，清运土石方6000立方米。但被埋人员仍未找到，搜救仍在继续。
广州一加建民房坍塌 两死七伤 钟落潭长腰岭村一六层在建楼房凌晨倒塌旧楼“增高”却塌了！酿2死7伤事发前该楼刚从2层半加建至6层15日凌晨4时20分许，广州白云区钟落潭长腰岭村马池塘街亿富路边一在建的六层楼房发生毁灭性倒塌，截至15日18时，警方先后进行3次通报，最终确认2人当场死亡，7人受伤，其中1人受重伤，6人受轻伤，已有2名轻伤者自行出院。出事前正在装修中只听“砰”的一声巨响，一座在建的六层高楼房，瞬时倾塌。原本20来米高的建筑，塌方成3米多高。昨日上午9时许，羊城晚报记者在现场了解到，出事楼房原本是一栋两层楼的住宅，东面是一个水池，北面紧挨着一个祠堂，南面是一个小型肉菜市场，房屋向东面水池倾塌，脚手架散落一地，部分废墟压在了水池上，原本150平方米左右的楼房，坍塌后废墟足有200多平方米，坍塌的力度将西面邻居家的一扇墙面也带倒了。据村民介绍，从去年年底开始，出事楼房屋主对这栋二层楼进行改建，增至六层。“两层楼房加多四层，头重脚轻，哪有不出事的。”一名村民说道。村民阿良住在出事楼房的旁边，从他家三楼楼顶可以看到整个塌楼。“今天凌晨，我在睡觉时突然听到一声巨响，同时有剧烈震动，我还以为是地震了”。阿良跑出来一看，旁边那栋楼房已倒塌，当时粉尘还没有消散。他听到有人喊“老婆，你不要离开我啊”，才意识到出大事了。据知情村民透露，“这栋楼现在正在装修阶段，里面住的多是湖南来的装修人员，估计有十多人”，每层楼约100多平方米。直到昨日16时30分许，现场继续维持封闭状态，未做破拆清场。至昨日下午18时许，记者获悉，当天下午在钟落潭镇政府召开了现场会，暂未确定事故原因。两名市民当场死亡由于6层高楼瞬间坍塌成3米多高的废墟，被困市民有深有浅，救援起来十分困难。据救援人员称，昨日4时55分左右，消防队员在原坍塌位置3楼、4楼的位置相继发现3名被困市民，其身体被砖块、碎石压住，身体多处受伤无法动弹。消防员徒手搬出钢筋、石块，开辟救援通道，将被困市民救出，其中1名女子死亡，2名受伤市民被120救护车送往附近医院急救。5时35分左右，消防队员在原4楼位置发现了第5名被困市民，其埋压位置较深，此时已经昏迷，救援组经过十几分钟的紧张施救，抬出了被困人员，但在现场医务人员急救后确认此人伤势过重，已无生命迹象。随后消防部队继续进行搜寻清理工作，此后通过询问获救人员、知情人等方式基本确认被困市民均被救出。事故发生后，白云区委、区政府立刻成立事故善后工作组及事故调查组，并召集相关负责人举行现场警示教育会。现场整体清理将待调查完毕后进行。广州市安监局：事故正在调查中广州市安监局15日晚间通报称，据初步调查，出事楼房每层建筑物面积100平方米，原有2层半，加建后共6层，主体已建好，出事前在装修。事故中整栋建筑物已全部倒塌，其后侧是一口池塘，倒塌后房屋废料占地约200平方米，没有压到旁边的其他房屋。事故发生后，广州市委书记任学锋和市委常委、常务副市长陈如桂等市领导分别对事故的救援、善后及下一步工作的开展作出指示，要求：卫生部门组织医疗力量全力抢救伤员；安监部门牵头调查事故原因，严肃追责；白云区成立工作组做好善后工作，并认真吸取教训，举一反三，加强村民建房安全监管；在全市开展安全生产和消防安全大检查，查隐患，查责任落实情况等工作。市安监局、市应急办、白云区委区政府及相关职能部门的领导和工作人员第一时间到达事故现场，全力开展事故应急救援和善后工作。事故的详细情况目前正在调查之中。
山东东营发生塔吊倾覆事故 3名施工人员死亡 北京11月14日电 据住建部网站消息，11月1日13时30分，山东省东营市明潭府小区施工现场，塔吊在拆除过程中发生倾覆，造成3名施工人员死亡。据了解，该工程建设单位是东营市华鑫房地产开发有限责任公司；施工单位是南通启益建设集团有限公司，法定代表人尹向东，项目经理袁海辉；监理单位是东营市东岳监理工程有限公司，法定代表人董凤鸣，项目总监蔡鸿泰；塔吊拆除单位是东营鸿运塔机拆装公司；塔吊租赁单位是东营市铭万建筑机械租赁有限公司；塔吊生产单位是东营新东方建设机械有限公司。目前，事故调查工作正在进行中。
陕西神木发生塔吊电梯坠落事故致3人死亡 11月12日17时，神木县中鸡镇李家畔金柳香堤在建楼盘发生塔吊电梯坠落事故，造成人员伤亡。神木县接报后立即启动应急预案，组织县公安、安监、住建和应急办等部门和单位负责人赶赴现场救援。榆林市政府领导要求神木县做好善后工作，抓好对建筑工地安全隐患的排查。事故共造成2人当场死亡，1人受伤，伤者经抢救无效死亡。目前，正在进行善后处理工作和事故原因调查。
广东佛山一处工地基坑坍塌 3人失联 10日下午5时许，佛山南海大沥盐步新怡内衣厂工地基坑发生局部坍塌，面积约400平方米的斜坡泥土塌方。大沥消防等部门搜救到一名被困人员，目前已脱离危险。截至记者发稿时止，南海大沥宣传部门称，仍有3名工人失联。突然像山体滑坡一样塌下昨晚8时许，南都记者赶到穗盐西路段的事发现场，整个工地外围已经被警方拉起警戒线，强光灯在工地铁架上照射，往约有两层楼高的基坑望去，基坑处已经起了一层楼，为整个建筑的负一层，且主体结构已经建成。在基坑的一角，两台挖掘机正紧张挖掘塌方下来的大片泥土，不一会儿，天空开始下起毛毛雨，数十名消防官兵仍在一侧紧张待命。现场工地的一名工人受访时称，下午约5点20分，有5名工人在基坑的建筑楼砌砖赶工，“可能是泥土松软的缘故，突然像山体滑坡一样，斜坡的一整片泥土一下子塌了下来。”他说，当时施工中的一名工人发现后，警觉地边喊边逃离，但其他人已经来不及逃离。3名失联工人或是重庆人南都记者从南海消防部门获悉，经过搜救，消防联合其他部门，于当晚搜救到1名被困人员，救出后已经脱离危险。消防部门称，还有人员被困在里面，暂不能确定有几个，正在全体搜救当中。南海大沥宣传部门向南都记者证实，当晚9时40分，现场发现一位被困人员，马上将其送往医院抢救。经过相关部门清点施工人数，初步排查到有3名工人失联，塌方面积约400平方米，目前抢险救援工作正在紧张进行中。3名失联工人是何身份，来自哪里？一名从佛山三水赶到现场的廖先生接受南都记者采访时称，当日下午，他接到工地重庆老乡电话，称有3名工地的老乡被泥土掩埋，其中有一名是廖先生的老表。“被埋在泥土下的，3人都是重庆开县同一个村的人，其中我50多岁的老表也在里面。”廖先生哽咽地说，接到噩耗后，他和几个老乡特地从三水赶来，眼看5个多小时的营救已经过去，却还没老乡获救的消息，当晚10时，廖先生和几个同乡又匆忙赶回三水。两台挖掘机不停运转搜寻被掩埋工人政府通报坍塌近400平方米南海大沥宣传部门的通报称，2014年11月10日下午5时30分，南海区公安部门接报警称，位于南海盐步新怡内衣厂工地基坑发生局部坍塌，面积近400平方米，失联3名工人。接报后，佛山市、区、镇领导及安监、住建、消防、应急、卫生等部门马上赶赴现场处置，佛山市委书记刘悦伦指示全力抢救。当晚9时30分，佛山市常务副市长区邦敏、市住建局局长钟美恃、市安监局局长魏钰，南海区领导刘涛根、蔡汉全、朱伟新等领导，在工地办公室召开事故现场会，要求尽最大努力进行事故救援，全力抢救被困人员。
郑州在建七层楼房坍塌 2死8失踪 记者从郑州市有关部门获悉：10日17时40分，郑州市高新区庄王行政村于庄村一处在建七层楼房突然坍塌，大约有15名施工人员被埋。截至22时30分，已搜救出7人，其中5人受伤送往医院救治，2人死亡。其他人员生死不明。据记者在现场了解到，坍塌民房位于郑州北四环与于庄村口交会处，房屋结构为钢架砖混楼房，民房户主为庄王村第三村民组村民于小开。事故发生时，吊车正在进行吊板作业。目前，现场救援仍在进行中，吊车司机已被控制，施工队负责人去向不明，公安机关正在全力追查中。坍塌的民房为钢架结构
青海格尔木高压塔工地发生坍塌 2人身亡 记者10日上午从青海省有关部门证实，格尔木市经济开发区内高压塔工地坍塌事故2名被埋者已确认遇难。9日14时36分，格尔木市一高压塔工地发生坍塌事故，2名作业人员被埋。据格尔木官方网站于20时28分发布的消息称，事发地点位于格尔木经济开发区长江路与盐化路交界处东南角，由海西电力公司下属格尔木海电实业有限责任公司承建的青海矿业有限公司施工现场，被埋人员李虎林、李成元均为青海省湟中县多巴镇人。一名知情者称，事故工地为一埋放高压铁塔底座的坑洞，洞深约4—5米，直径3米左右。据了解，事发前，为防止坑洞发生坍塌，作业人员在坑洞内放置一直径1.5米的铁圈，然而就在准备放第三个铁圈时，顶部的土方突然坍塌，一个用于清理土方的吊斗和2名工作人员当场被埋。据证实，10日1时左右，两名被埋人员遗体相继被救援人员找到，经确认已遇难。目前，事故原因正在进一步调查当中。
安徽淮南工地脚手架坍塌事故致7名工人遇难 7日11时左右，由中铁十三局施工的安徽淮南平圩第三发电公司卸煤沟工地发生一起脚手架坍塌事故，造成14名工人被埋压。截至8日12时35分，14人均被搜救出，目前已有7人遇难。下一步，当地将全力以赴开展伤员救治等善后工作。
安徽淮南工地发生坍塌14被埋1遇难 记者从安徽省淮南市有关部门了解到，7日11时左右，淮南市潘集区一处工地发生脚手架坍塌事故，造成14名工人被埋压，截至19时，已有8人被救出，其中1人抢救无效死亡。目前，当地正组织多方力量开展救援，造成坍塌原因还在进一步调查了解中。
黑龙江安达排水施工现场发生坍塌 1死2伤 6日，记者从黑龙江省安达市宣传部门证实，5日下午，安达市一处外网排水施工现场，发生坍塌事故，造成1人死亡，2人受伤。据介绍，5日15时30分许，安达市安卧路东侧中天壹品小区外的外网排水施工现场，在挖掘排水沟时发生塌方，造成两名施工人员被掩埋，一人被砸伤。事故发生后，安达市立即启动应急预案，经当地消防、公安、安监、住建、卫生、应急办等部门救援，被困人员被救出并且送往医院进行救治。经证实，其中1人不幸身亡。目前，发生事故原因正在调查中。
浙江温州在建高架桥发生坍塌事故致1人死亡 5日上午7时35分左右，温州市瓯海区宁波路郭溪浦北段，一在建高架桥发生坍塌事故，造成一名男子被埋压。该事故工程属于金温铁路扩能改造工程。记者在现场看到，坍塌的是桥梁的T形粱，坍塌了约20多米。据现场工友说，这段桥面是4日下午4时许安装完成，为何当天会坍塌不得而知，而不幸被埋的是一名电焊工，在桥下方作业的时候被上方坍塌的桥面压到。事故现场据了解，事发后，现场有两根高架桥横梁掉落，导致一名作业工人被压。救援人员于7时45分左右抵达现场，利用破拆工具对被困人员下方碎石进行清理。施救过程中由于被困人员下方石块较大，他们将工地大型挖掘机调来，协助施救。8时15分许，救援官兵利用徒手刨挖，成功把被困者救出。遗憾的是，被困者被转交给现场医护人员送往医院救治后,因内伤致死。
湖北荆门一工地发生塔吊倒塌事故 2人死亡 3日上午，湖北省荆门市某工地发生塔吊倒塌事故，致两人死亡。据初步了解，事故发生地点位于荆门市掇刀区气象局旁的德胜大酒店项目，事故发生时间是上午9时许。 另据荆门市安监局方面的消息，事故发生原因系安装公司违规擅自拆除酒店项目塔吊时，塔吊倾覆倒塌致2名塔吊安拆人员坠落死亡，目前荆门市方面正在做现场清理工作和善后处置工作。
福建闽清发生脚手架坍塌事故 致2死1伤 1日下午，网友“@土豪别逗人”爆料，闽清县99牛肉店至实验小学路段发生景观架坍塌，具体伤亡人数不知，伤者已送县医院抢救。随后，“福州消防支队”官方微博发布消息称，闽清消防已派出3辆消防车、20名消防官兵，正在现场进行救援。另据“@福建新闻广播fm1036”官微18：00许的消息：今天15时左右，闽清县城市沿街美化项目改造搭建的脚手架，瞬间发生大面积坍塌，当时有多名施工人员正在进行立面改造，搭建的高度有近20米，事故发生后周围群众立即拨打119及120。截至目前，已造成2人死亡，1人重伤，事故原因正在进一步调查中。
青岛城阳一建筑工地发生安全事故 造成一人身亡 10月31日讯记者从青岛市安监局获悉，2014年10月30日下午14时40分许，城阳区王家曹村劳动力市场建筑工地发生一起1人死亡生产安全事故。目前，公安机关已控制该项目负责人栾某及包工头关某，城阳区政府已开展事故调查工作。
江西花炮厂办公楼爆炸坍塌致 2死1伤 江西花炮厂办公楼爆炸坍塌致2死1伤，引发周边山林火灾27日上午，江西萍乡市湘东区荷尧镇一花炮厂发生爆炸，导致办公楼局部坍塌，3人被困。经抢救，目前3人中2人已经遇难，1人仍在抢救中。现场图片显示，事故还引发花炮厂周边的山林火灾。澎湃新闻从当地知情者处获知，死伤者中，1人为花炮厂负责人，1人为做饭的伙夫，另1人为炮竹材料运送者。事发后，花炮厂周边的山林，燃起火焰。当地电视台报道称，山林火势由花炮厂爆炸引起。大批消防人员赶到现场，火势不久被控制。事故现场照片显示，一栋两层高的楼房，其纵向的一半以上已经完全坍塌，楼房房顶整体被震塌后掉落在平地。根据照片来看，爆炸的办公楼内，还放置着一张床，床上有被褥和枕头。知情人士称，爆炸所在地为办公楼，并非炮竹生产车间。事发前，炮竹等生产材料被违规带入了办公区域。现场照片显示，爆炸的办公楼内，布满了大量红色的炮竹碎屑。截至发稿，该说法尚未得到萍乡安监部门的证实。萍乡安监局发布通告称，当天上午10时50分左右，该市湘东区金鱼石出口花炮厂办公楼一楼发生爆炸，引发局部垮塌，造成3人被困。事发后，2人经医院抢救无效死亡，另1人正在医院进行抢救。目前，死者确切身份和事发原因正在调查中。
河南一乡村基督教堂坍塌 2死多伤 记者自河南伊川县一村民处获悉，该县高山镇金泘沱村一基督教堂26日下午3点多发生坍塌，有数十人被砸中。伊川县委宣传部马副部长证实了坍塌事件，并称有2人在这起事件中遇难，伤者人数目前仍在统计中。据马副部长介绍，到下午6点多时，现场已经基本清理完毕。教堂的整个房顶完全掉了下去
江西新干在建宾馆坍塌事故 4死2被困 20日13时30分左右，新干县一在建民营宾馆脚手架倒塌。据该县宣传部通报，截至当天19时50分，事故共导致4人遇难，6人轻伤，2名工人被困等待救援。据初步核实，事故发生时，现场共有12名工人作业。截至当天19时，10名工人已被救出并送往医院救治，其中重伤4人，经全力抢救，医治无效死亡；轻伤6人，目前生命体征平稳；其他2名工人已发现所处位置，正在积极救援当中。脚手架倒塌的具体原因正在调查当中。
广州一物流园发生脚手架坍塌事故 3死11伤 事故现场19日下午，广州某物流园外墙整饰施工时，发生脚手架坍塌事故，已造成3人死亡。当日下午14时37分，广州市白云区大源北路林安物流园外墙整饰工程施工期间，疑因一辆进入物流园的货车不慎碰刮施工脚手架，造成脚手架部分坍塌，导致施工人员2人当场死亡、1人经抢救无效死亡、11人受伤。目前，受伤人员均已被送往医院救治，暂无生命危险。货车司机及工地负责人已被公安部门控制。事件发生后，广州市、区两级政府立即展开现场救治、交通疏导、安全防护等处置工作。广州市常务副市长陈如桂赶赴现场指挥救援，并召开现场会部署后续处置工作，要求立即开展事故原因调查，明确责任，依法依规处理；对全市所有类似施工工地及物流园区进行隐患排查，发现问题及时整改。事故善后工作正有序开展。
南宁轨道交通工地坍塌事故涉瞒报人员被刑拘 10月16日下午，南宁轨道交通集团有限责任公司（以下简称轨道公司）召开媒体通报会，对南宁轨道交通1号线7标动物园站-鲁班路站区间“10·7”坍塌事故情况进行通报。记者了解到，目前，搜救抢险前期工作已全面铺开，设计图纸、施工方案、监测方案、应急方案等已经完成，近日将组织专家审查。现场施工准备工作已开展，抢险救援设备已从区外紧急调运。坍塌地面持续监测结果显示数据稳定，无异常沉降。卫生防疫工作也已全面开展。10月7日晚，由广东华隧建设股份有限公司承建的南宁轨道交通1号线7标动物园站-鲁班路站区间，进行开仓换刀作业时，发生坍塌事故，造成1人死亡、两人失踪。由于施工单位对该事故存在严重瞒报行为，导致轨道公司直至11日才获悉事故发生。目前，公安部门已对涉嫌瞒报事故的相关责任人刑事拘留。10月14日上午，抢险救援指挥部在南宁组织召开了“10·7”塌方事故搜救抢险方案专家评审会。10月14日20时，南宁市有关领导连夜组织抢险救援指挥部各成员单位共同听取了专家意见，决定采用盐水冻结方案作为搜救抢险的实施方案，并对下一步工作的目标、要求、注意事项、施工组织、过程监管等进行了详细部署。10月16日11时，南宁市组织召开抢险救援指挥部第四次会议，听取了搜救抢险各项工作的进展汇报，对设计、施工、监测、应急等方案的审查、搜救抢险工作计划、抢险施工组织准备、专家指导等提出了明确的工作要求。据了解，预计该方案施工工期约为两个月。
青海兴海吊车失控冲进街道 9死14伤 14日凌晨4时15分，记者从青海省海南藏族自治州人民医院了解到，13日18时30分左右发生在该州兴海县河卡镇境内交通事故死亡人数已增至9人。其中，5名当场遇难，2名重伤者在送往该院途中死亡，另2名在抢救过程中死亡。记者在海南州人民医院外科大楼大厅内看到，医护人员在重症监护室里忙碌，伤者家属在焦急等待；在6楼骨一科病房，部分伤者在家属的陪同下在病床上休息，家属情绪较为稳定。海南藏族自治州人民医院骨一科主任哈力拜克介绍，接到发生交通事故的消息后，该院立即组织了50名各科室医生以应对抢救。收治此次交通事故死伤病人中，11人现在该院骨一科，眼科1人，普外科1人，急诊科1人，重症监护室为2人。“目前2名正在ICU(重症监护室)抢救的伤者均为儿童，一个5岁的男孩，一个6岁的女孩，情况危急，其余伤者均为复合伤，伤势还不稳定。”哈力拜克说。截至记者发稿时，抢救仍在进行中。链接：记者14日凌晨从青海省有关部门获悉，13日18时30分左右，青海省海南州兴海县河卡镇境内发生一起交通事故，一辆青A牌照重型吊车失控后撞向路边车辆和人群，截至目前已致8人遇难，14人不同程度受伤。据了解，肇事车辆为一重型吊车，车辆自重约12吨。事发前，肇事车从青海省玛多县花石峡一工地出发，在途径青海省海南州共和县行驶至河卡镇时，车辆突然失控撞向停放在路边的14辆汽车和6辆摩托车，造成5人当场遇难，1人在送往医院途中遇难，2人因抢救无效遇难，14名受伤者中，2名重伤者均为儿童。据一名现场工作人员称，肇事车辆自发生撞击后共滑行181米，最终在撞到一加油站的加油机后停止。目前，青海警方已封锁事发现场，消防部门用沙土覆盖了车祸现场的油面，过往车辆从该区域绕行，相关部门将于14日早上着手清理现场。
黑龙江庆安粮仓坍塌致2人死亡 5日，记者从黑龙江省庆安县委宣传部获悉，当日7时许，该县致富乡一粮仓倒塌，事故造成2人死亡。据悉，5日7时40分，庆安县致富乡海源粮食经销有限公司3名工人在维修皮带输送机过程中，一粮仓发生倒塌，随后1名工人跑出，另外2名工人被埋。事发后，当地安监、消防、公安等部门立即展开救援，截至13时30分许，被埋2名工人相继被救出，经证实已经死亡。目前，当地政府已经成立事故调查组，该公司企业法人已经被警方控制，发生事故的原因正在调查中。
哈尔滨一在建工地发生塔吊倒塌事故致2死6伤 事故现场26日17时许，哈尔滨市南岗区一在建工地发生塔吊倒塌事故，造成2人死亡，另有6人受伤。其中4人伤情严重，目前还在重症监护室救治。记者从安监部门了解到，26日下午，南岗区南通大街138号附近一在建工地内的一座40多米高的塔吊倒在工地上，倒下的塔吊中部位置压在一辆向该工地运送钢材的货车上，塔吊顶端砸中一辆银色轿车，轿车严重变形。据悉，塔吊倒塌时有8名工人正在塔吊上作业，2人死亡，6名伤者被送至哈医大紧急抢救。据院方确认，6名伤者中有2人伤势较轻，其余4人还在重症监护室救治。
太原改建房坍塌事故已致3人亡 21日18时30分左右，山西太原小店区坞城村农民王玉生自建房工地发生倒塌。至22日早上，共营救出15人，其中3人死亡，2人重伤。坞城村位于太原市小店区繁华地段，是一个城中村，周边有多所中小学校。记者22日上午在坞城村看到，倒塌的楼房离村北口不远，数十名专业救援人员仍在紧张清理倒塌物等。地上散落着水泥块、管道等物品，倒掉的钢架结构搭在紧邻的其他楼房上。事故发生后，引发诸多网民对城中村自建房的吐槽。网民“平挡长江”说：“城中村那房子质量很差，像搭鸡窝一样，只追求高大，租金多赚点，拆迁时多赔点。”记者采访发现，与大多数城中村一样，坞城村巷道狭窄，到处林立着二层至六层不等的楼房，就在倒塌楼房隔壁还有一栋建好尚未使用的五层楼房。这些楼房的一层大多用作餐饮、零售等商业，二层以上大都出租。知情村民说，村子内住户除了原有村民外，很多是外地前来陪读的租户。加盖房屋，除了想多赚取租金外，还想在改造拆迁时获得更多的补偿。部分网民还对城中村房屋“随意加层”行为的监管表示疑问。有网民质疑，城中村房屋加层是经过村委会同意就能进行，还是需要报政府相关部门批准？在建过程中，有关部门对其工程质量等是怎么监管的？坞城村知情村民说，倒塌的楼房本来有两层，其中第一层为砖混结构，第二层为彩钢板结构。两三个月前，户主王玉生开始在二楼上加盖三层楼房，全部采用钢架结构，事发时工程已经临近尾声，正在进行外层粉刷等作业。“本身二层就是极不牢靠的彩钢板建的，就算是个小孩也知道上面不能再盖房子了，真不知道户主怎么敢盖，那些干工程的又怎么敢干？”附近一名租户不解地说。事故发生后，太原市及小店区紧急开展了对区域内城中村自建房行为的排查。
黑龙江安达火车站施工现场吊车臂侧倒 1死1伤 9月19日9时许，在哈齐客运专线安达市火车站建设现场，中铁建工集团的一辆重型吊车在作业时，吊车臂发生侧倒，造成1人死亡1人轻微伤。记者从安达市委宣传部了解到，死者周桂华，女，58岁，呼兰人。事发后安达市立即成立事故调查组，组织相关部门开展事故处理和调查工作。目前，中铁建工集团吊车司机王亚光和项目负责人齐特被安达警方控制，事故原因正在调查中。
广大铁路坍塌隧道生命通道打通 确认4人生存2人仍失联 救援现场发生坍塌的广大铁路扩能改造工程桃源一号隧道救援有最新进展：经过20小时的奋力救援，16日凌晨5时30分，直径180毫米的生命通道成功打通，被困的6人中确认4人生存，生命体征平稳，另外2人仍处于失联状态。上午8时，救援人员向被困人员递送食物2次，等待被困人员反馈洞内环境消息，同时第二条生命通道也已经钻进10米，监控测量正常，现场无异常情况。目前救援队正在生命通道旁开挖一个可以供被困人员通行的救援导洞，被困人员所在区域电力、照明和通风钧运行正常，预计5到6天能够开挖成功，届时被困人员将通过这一导通从被困区域撤离。截至上午10时，救援工作仍在紧张进行中，本网记者将持续关注。
云南楚雄境内一隧道发生坍塌6人被困 记者从楚雄州政府新闻办获悉，9月15日上午9时18分左右，中铁八局广大铁路（广通至大理）扩能改造工程桃园一号隧道仰拱处发生坍塌，6名施工人员被困，事故原因正在调查中。事故发生后，楚雄启动州政府安全生产三级应急救援预案。目前，救援领导小组及施工单位相关负责人已赶到现场研究部署救援方案。该隧道位于楚雄市东瓜镇，塌位置距离隧道出口800米，距掌子面约40米，塌方量约400至500方，事故原因正在调查中。更多最新进展请继续关注云南网。在隧道口，记者看到一条高压风管正轰鸣着向隧道内送风。楚雄彝族自治州消防支队参谋长郑继聪告诉记者,事故发生以来，高压风管运转正常，可为救援人员和被困人员提供宝贵的空气。楚雄州消防支队的42名官兵和2条搜救犬于上午10时50分抵达现场，负责生命迹象的搜救。为了保障高压送风管正常运转，云南电网公司楚雄供电局专门提供了1辆发电功率为200千瓦的发电车在送风管旁做应急准备。除此之外，他们还调集了1辆应急发电车、2辆抢修车、2台发电机、2盏应急高杆灯在场外支援。在现场，除了送风管轰隆隆不停运转外，载有土渣和钢材的装卸车也络绎不绝地驶入隧道内，为反压回填施救平台和稳定坡面提供支援。目前救援现场材料和设备供应充足，可为救援提供有力支援。在离隧道口不远处，记者看到了2辆救护车和1顶医疗救援帐篷。11名来自楚雄州人民医院的医生轮班值守，随时准备救人。
安徽凤阳1座楼房发生坍塌 4死8伤 记者12日从安徽省凤阳县政府获悉，凤阳县一处楼房11日发生坍塌事故，导致正在维修的12名施工人员伤亡，其中4人死亡、8人受伤。据凤阳县政府有关负责人介绍，11日10时40分许，凤阳县红心镇杨山村一处正在维修粉刷的二层楼房突然发生倒塌事故。正在现场的12名施工人员被波及，其中4人伤势较重，被送到医院后经抢救无效死亡，其他8人不同程度受伤。8名伤者中一人伤势较轻，经医院初步救治后无生命危险并已经出院，剩余7人分别在凤阳、蚌埠等地医院接受治疗。滁州市、凤阳县两级地方党委政府高度重视，安监、公安、消防部门等立即介入，现场成立事故救援领导小组，领导小组下设现场救援组、事故调查组、医疗救治组、善后处理组、信访维稳组和舆情组，各组按照职责分工迅速开展救援处置工作。
河北衡水一在建厂房墙体坍塌 2死2伤 9日上午11时，记者来到事发现场，这里位于杨吕音村村西，高约3米，长约30米的厂房墙体中间部分出现了一个巨大的“U”形缺口，缺口处的墙体整体倒向厂房外侧，砌墙的砖头散落一地，砖头堆里，一条带血的毛巾和两处血迹非常显眼。据知情者介绍，6日下午4时许，他正在距事发现场约100米的一处工地干活，突然听到“轰”的一声巨响，他循声望去，发现是旁边工地在建厂房的墙体坍塌了。当时，4名正在给墙体抹灰的工人被砸到底下。事故发生后，武邑县医疗、公安、镇政府等部门工作人员相继赶到现场，经确认有两名工人死亡，另外两名伤者被送往武邑县医院，目前两名伤者病情稳定，无生命危险。据了解，正在施工的厂房手续不全，属于违规建筑，当地有关部门已经下发《停工通知书》，勒令其停止建厂行为，但房屋主人对此置之不理，趁节假日继续施工，而工人们多是附近的农民，在施工时也没有戴安全帽，在现场记者也没有发现防护措施，结果导致了悲剧的发生。安监部门提醒，针对施工过程中可能发生的事故隐患和可能发生的安全问题，一定要进行预测，从技术上和管理上采取措施，消除或控制施工过程中的不安全因素。施工时一定要注意做好防护，佩戴安全帽，尽量避免站在危墙及正在施工的大型设备之下，珍爱生命，安全施工。
江苏无锡一建筑工地发生吊车事故 1死1伤 11日晚间，记者从无锡市崇安区有关部门获悉，11日晚间20时40分左右，无锡市闹市区中山路崇安寺附近工地内，一辆起吊车在吊钢筋时发生意外，砸倒了围墙，导致过路行人1死1伤。多名目击者称，事故发生在无锡市中山路崇安寺二期附近一工地内，疑似一辆起吊车在吊钢筋时吊臂出现意外，整体向工地外歪倒，不仅砸倒了用来隔离工地和人行道的简易围墙，钢筋和吊臂还越过围墙砸倒了2名路过行人。11日晚，记者从无锡市崇安区宣传部获悉，事故发生后各相关部门已经赶赴现场进行救援，并启动安全预案。目前现场施工作业已经停止，并排除安全隐患，详细事故原因还在调查当中。
广东高州在建石拱桥重大坍塌事故29人被追责 记者10日从广东茂名纪检部门获悉，今年5月发生在高州市深镇镇的在建石拱桥重大坍塌事故，经调查组深入调查后，目前已认定30人应对事故发生负有责任。除1人在事故中死亡外，其余29人被追责。据了解，今年5月3日13时20分，高州市深镇镇良坪村委会坑口村一座在建石拱桥发生重大坍塌事故，造成11人死亡、16人受伤，直接经济损失逾千万元人民币。事故发生后，广东省政府迅速成立事故调查组，广东省监察厅派员参加了事故调查组，主要负责对相关监管单位及其工作人员的监管责任进行调查处理，并对事故背后的腐败问题进行查处。据介绍，本次事故中被移送司法机关处理的，包括坑口石拱桥施工承包人何奕双、信宜市大成镇司法所原所长钟权浩、高州市深镇镇大田村委会主任许家帮、高州市深镇镇镇长邓国艺、高州市深镇镇人大副主席谢汉卫、高州市深镇镇安监所负责人唐友庆等6人；高州市委常委、常务副市长何哲行，高州市深镇镇党委书记、镇人大主席陈剑波等15人被给予党纪、政纪处分。此外，高州市深镇镇司法所所长伍文伟，因在本次坍塌的石拱桥建设中收取“好处费”，被移送高州市纪委作进一步调查处理。
成都在建工地发生坍塌事故 1死2伤 7日，新都斑竹园镇的一个建筑工地上发生了一起坍塌事故。3名正在作业的工人被塌陷的钢架和混凝土掩埋，一死两伤。下午5时许，成都商报记者赶到斑竹园镇竹韵大道附近的一在建工地。此时，工地铁门紧闭。记者了解到，坍塌的施工点是一个正在浇筑混凝土的钢架层，布满了钢筋和钢管。下午4时31分，成都消防接警后，派出消防十五中队和新都区新繁镇政府消防专职队前去救援。消防队员到达现场后发现，事故现场有三名工人被塌陷的钢架和混凝土掩埋，其中两名伤势较轻的被困人员已被现场工人救出，一名工人仍被困在混凝土钢架下。消防队员利用液压剪等工具对被困人员展开营救。工地上的塔吊将大型钢架吊起，给救援腾出空间。经过30分钟的救援，这名被困工人终于被成功救出。三名伤者都被送往新都区人民医院。伤势较轻的两名工人在骨科接受治疗。据他们说，当时一楼的钢架已经灌注了混凝土，三名工人正在钢架上进行找平工作，突然一声巨响，钢架发生坍塌，整个一楼的地板层掉落到了负一楼，而三名工人也随着坍塌的钢架摔到了负一楼，并被混凝土掩埋。遗憾的是，最后被营救出来的这名工人，因伤势过重去世。目前，事故原因还在进一步调查之中。
福建漳州一在建工地脚手架坍塌致2死3伤 现场有公安、消防、施工方工作人员和当地群众近百人投入救援中。最后两名被困人员被救出，但已不幸遇难。记者6日从福建省漳州市消防支队获悉，5日晚发生在漳州开发区的在建楼盘坍塌事故救援工作已结束，所有被困人员全部救出。该事故共造成2人死亡，3人受伤，事故具体原因还在进一步调查中。5日晚19时许，漳州开发区一在建楼盘工地正在进行混凝土浇筑作业时，突然发生局部坍塌事故，正在现场施工的5名工人被坍塌的脚手架和混凝土埋压。事故发生后，漳州市市长檀云坤做出批示，要求全力做好受困人员的搜救和受伤人员的救治工作。漳州市副市长张翼腾以及漳州开发区管委会有关负责人先后赶赴现场指挥救援工作。记者当晚赶赴事故现场看到，该施工现场正在进行混凝土浇筑作业，二楼楼板局部发生坍塌，形成一个“U”形槽，钢筋、混凝土、脚手架、模板等胡乱堆砌，约有3米高。现场有公安、消防、施工方工作人员和当地群众近百人投入救援中。在现场施工人员在带领下，消防救援人员先后发现3名被困人员，他们身上满是泥浆，身体不同程度受伤，迅速被送往医院救治。而现场仍有2名人员被困于逐步凝固的混凝土之中。6日清晨7时28分、19时40分，现场救援人员先后找到最后两名被困人员，但经医护人员现场确认，两人均已没有生命迹象。目前，事故具体原因相关部门还在进一步调查中。(
上海虹口一在建工地混凝土块坠落 1死1伤 9月2日中午11点半多，虹口区东大名路一在建大厦工地发生意外，一块重达几吨的混凝土块从高处坠落，压在两名工人身上，事发后，消防、公安等部门迅速赶赴现场处置，记者看到，事发地点位于地下三层的位置，距离地面约有10多米，抢险人员正指挥吊车将混凝土块一角吊起，经过半个多小时的抢险，两名工人先后被抬出，不幸的是，一名工人已经死亡，另一名工人伤势危重，被送往医院抢救。据伤员家属和工友说，事发时上下几层都在施工拆除混凝土梁。目前，事故具体原因正在调查。
浙江北仑在建大楼工地脚手架坍塌6人受伤 事故现场事故现场。9月1日07时19分，位于浙江省宁波市北仑区四明山路与辽河路路口隆顺邱家拆迁安置房工地17层大楼的脚手架发生坍塌，7名工人被困。接到报警后，北仑消防、安监局、建设局、公安局等相关领导也赶赴现场组织救援。北仑住建部门称，此次脚手架局部发生事故，造成6名工人受伤。记者获悉，事情发生后，7时29分，北仑消防大队、安监局、建设局、公安局等相关领导也赶赴现场组织救援。消防救援人员赶到现场发现现场一片狼藉，一栋已经快竣工的17层大楼，北面外围脚手架大面积倒塌。消防指挥员经现场调查了解到有7名工人被埋压，两名工人在救援人员到场之前自己爬出来，另两名工人也在工友的帮助下被成功救出，随后被抬上了救护车送往医院救治。剩下的三名工人由于被压的地方情况复杂，工友无法救援，只能等待消防官兵前来搜救。了解情况后，指挥员立即下令，救援人员携带破拆、担架等器材前往被困人员位置实施救援，在救援过程中，消防员小心翼翼的清除了被困人员周边的杂物，发现被埋压的男子脚被架子压在底下。7时48分，第一个被埋压人员被成功救出，在一旁辅助的消防员立即将被压男子抬上担架送上医护车。与此同时，第二名被困人员也被找到，是一名女子，全身多处伤痕，消防官兵马上展开救援，被埋压女子被成功救出。最后一名被困人员也很快被消防人员救出。据工人们说，当时他们都在该大楼做外墙涂料，突然就发现脚手架开始倾斜了，当时有7名工人被埋压，两名工人自行爬出来，其中有三人被埋压得很厉害，但在消防救援后都没有生命危险，伤员被救出后送往北仑开发区医院和北仑人民医院。北仑区安监局副局长徐宏杰介绍称，事发大楼快竣工了，准备拆掉脚手架的过程中，该脚手架发生坍塌，一名工人受伤严重，其他都是皮外伤。宁波市北仑区住房和城乡建设局回复称，9月1日7时许，在隆顺拆迁安置地块二标15幢外墙油漆作业时，北侧、西侧外脚手架局部发生倒塌，6名工人受伤，该项目由开发区大港公司建设，宁波住宅建设集团施工。该区安监、住建、公安等部门第一时间赶往现场救援处理，受伤人员被送往医院救治，其中1人骨折，伤势平稳，5人皮外伤。目前，事故原因相关部门进一步调查。
昆明：5层楼高脚手架坍塌 1死1伤 施工事故现场坍塌的脚手架31日上午10点多，在呈贡大学城某高校宿舍楼建筑工地上，一处脚手架突然倒塌，2名工人从脚手架上坠落，其中1人当场死亡，另1人由于头部受伤较重，送往医院后入住重症监护室。目前，工地所在辖区派出所已介入调查，高校、建筑施工方和死伤者家属则进入协商流程。两人作业时脚手架突然倒塌下午3点左右，在昆明同仁医院重症监护室外，此次事故中的伤者张先生的家属和工友正在门口焦急地等待。据伤者张先生的表哥介绍，伤者今年28岁，来自丘北，在昆明做建筑工程已经有四五年了。“这个工程项目其实已经干了一年多了，今天他去脚手架上清扫垃圾，但没想到脚手架一下子就塌了，他就和另外一个同事从脚手架上掉了下来。他现在头部受伤严重，左脸被刺穿了，现在还在抢救。”而张先生的工友说，当时他就在旁边目击了事情发生的经过，脚手架是在毫无征兆的情况下就塌了的。“他们2人掉了下来。我立即打了急救和报警的电话，但我们其中一个工友当时就不行了，急救车来了之后就很快把小张送到医院了，来到这里就昏迷了。”据工友介绍，伤者张先生早上来到医院急救科之后，中午就转到了重症监护室。期间，事发高校的领导来看望过张先生，但由于具体事宜还在商议，目前张先生的2万元医疗费用是由工友和张先生的表哥先行垫付的。而据前来会诊的口腔科医生介绍，张先生目前头外伤较重，除此以外还有口腔骨折，并伴有舌部后缩的症状。由于张先生生命体征还未平稳，医生还在全力救治当中，具体的诊断结果现在还无法给出。除了伤者张先生以外，另一位当场死亡的工人桑先生是陆良人，今年50多岁。工友介绍，现在桑先生的遗体已经停放到殡仪馆，家属也已经赶到昆明处理相关后事。“现在他的家属已经和施工单位见面了，具体的事情从下午开始就协商了。”该工友介绍道。坍塌脚手架有5层楼高下午4点，在位于呈贡大学城某高校的事发工地现场，倒塌的脚手架还在原地，而现场已经用彩旗封锁了起来。工地上非常安静，除了工地另一侧的挖掘机还在工作以外，所有工人都已不见踪影。而在倒塌的脚手架旁边，另一座完好的脚手架矗立在已经小有规模的宿舍楼外。据之前目击了现场的工友介绍，脚手架一直搭到宿舍楼5层楼那么高。据目测，脚手架的高度大概有15到20米，坍塌后，只剩4到5米的主体还矗立在原地，剩下的钢管、板材散落着，但血迹已经被清理。一位在工地做零工的工人说，事件发生时他们正在楼里做工，只听见外面传来很大的声音，之后才知道出事了。据这位工人介绍，平时施工单位在工人上工时都会强调安全性，平时工作时也会给他们配发安全帽等安全设施，这次坍塌造成这样的后果真的是没有想到。目前，事发高校相关人员回应，学校里确实发生了这样一起事故。但事故发生后，学校方面已经前往医院看望了伤者，并与施工单位、死伤者家属开会进行协商处理，具体协商方案目前还没有出来。而关于脚手架为何会坍塌等问题，也还有待进一步调查。
河北衡水8男孩坑内玩耍遇坍塌 2死4伤 25日，衡水饶阳县留楚乡肖店村8名10多岁的男孩在村边的大坑内玩耍时，由于挖洞致使松动的大坑边缘坍塌。除两人无恙跑回报信外，其余6名少年被滚落下的土块砸中、掩埋，致2人死亡、4人受伤。26日，记者来到肖店村，提起刚发生的意外，不少村民唏嘘不已。一位住在离事发地点不远处的村民说，当日14时许，她听到外面胡同里有人跑动和喊叫，稍后便听说村里的几个孩子在村边的大坑里出了事，被乡亲们用手挖了出来，送到了医院。在村民的指引下，记者来到事发地点。土坑呈东西走向，深5米左右，坑西部可见到明显的塌方，现场可以看出大坑的西壁较陡，与地面接近垂直，塌方处脚印散乱，附近地上有空饮料瓶、棒冰外包装袋等物品。据肖店村村支书徐建立介绍，当日中午，村里8个10多岁的男孩到坑内玩耍，他们在坑西壁下挖了与地面平行的洞，造成了上部坍塌，6个孩子被砸中、掩埋，2个未被砸中的孩子赶紧回村呼救。事发前，孩子们曾多次在相同的地点玩耍过。事发后，他赶到饶阳县医院，其中两个孩子因抢救无效死亡，3个孩子住院观察治疗，另外1个在乡卫生院治疗。发生这样的惨剧，给伤亡者家庭带来巨大悲痛。两名死者中，其中一名是家中的独子，村里现在正在帮助涉事家庭做善后事宜。26日下午，记者从死亡孩子所在学校留楚乡东九吉完小了解到，8个孩子中除1人在县城上学外，其余均是他们学校的学生，两名死者系同班同学。事发后，学校赶到伤亡学生家中慰问，并开始着手保险理赔事宜，保险公司方面已派工作人员前来调查了解情况。3名住院的孩子已经脱离生命危险。学校负责人表示，在全校学生放暑假前，他们印发了关于学生暑期安全致家长的一封信，要求家长监督学生合理安排作息时间，远离坑塘等，没想到还是发生了这种不该发生的悲剧。暑假期间，我省邯郸、沧州等地多次发生小学生因游泳等导致的意外死亡事件，在此，本报提醒各位家长，一定要看管好未成年的孩子，注意人身安全，尽量避免意外伤害，远离危险。
四川广元建筑工地发生坍塌事故致3人死亡 记者从四川省广元市朝天区有关部门获悉，25日上午12：00左右，四川省广元市朝天区锦绣家园建筑工地5名工人在拆除塔吊的过程中，因塔吊坍塌导致1人当场死亡3人重伤1人轻伤，4名受伤人员当即送往朝天区人民医院、朝天区中医医院抢救，其中2名重伤者经抢救无效于当日13：15左右死亡。据朝天区委宣传部消息，事故发生后，朝天区委、区政府高度重视，区委书记蔡邦银，区委副书记、区人民政府区长伏玉琼立即带领分管安全的副区长李绍兵及区安监、住建、公安、卫生、应急、质监、消防等部门第一时间赶到现场，全力抢救受伤人员，组织撤离全部施工人员，停止现场施工作业，切实消除现场安全隐患。截止目前，3名死者遗体已送往广元市殡仪馆，2名伤者正在全力救治，暂无生命危险。各工作组正在有序展开工作，相关责任人已得到控制。
杭州淳安项目工地发生坍塌造成12人受伤 救援人员相继到场展开救援24日下午3时30分左右，杭州市淳安县千岛湖镇嘉鸿酒店项目在浇筑过程中发生坍塌事故，造成12人受伤，其中有2人为重伤。目前，伤员均已送至县第一人民医院和县中医院救治，生命体征较为平稳。事发后，淳安县委、县政府主要负责人作出指示，要求各相关部门组织力量立即进行现场搜救，确保无人被埋，全力以赴救治伤员。
江苏一小区工地发生坍塌事故 1死多伤 事发工地现场24日上午10点左右，江苏滨海县城忠仙华庭小区内在建的配电房发生坍塌，事故造成1人死亡，多人受伤。目前事故原因和善后工作正在进行中。据了解，滨海忠仙华庭小区位于滨海县城明达路与中市路交界处。24日上午10点左右，该小区内的一座在建配电房进行混凝土浇筑时，突然发生坍塌。随后，当地公安、消防、医院等部门人员迅速赶往现场救援。警方在现场拉起警戒线，无法进入工地，记者看到工地里面布满了脚手架，里面有工人和挖掘机在作业。“当时有10多名工人在现场施工，混凝土车正在对配电房进行浇筑，然后模板就全部塌了，我当时是在浇筑面上面，也掉了下去”，一名正在滨海县人民医院接受治疗的受伤工人说。据了解，受伤的工人主要集中在医院10楼的骨科治疗，1名工人伤势严重，经抢救无效死亡。据工人介绍，事故中有一名工人被埋，救援人员通过挖掘机将坍塌的水泥浇筑块拉升提高才将该工人救出。24日晚，滨海县委宣传部向媒体确认，该县发生一起工地安全事故，造成1人抢救无效死亡。该县已成立事故调查组，事故原因正在调查之中，受伤人员正在救治。该县将进一步开展安全生产大排查，确保不再发生类似事故。
贵州在建隧道坍塌13人被困140小时后获救 16日14时10分，贵州省“8·10”隧道坍塌13名被困人员成功获救。经初步检查，被困人员身体状况良好。8月10日17时50分左右，贵州省石阡县境内安江(瓮安至江口)在建高速公路项目两天窝隧道发生坍塌，导致隧道被阻，正在隧道内施工的13人被困。险情发生后，贵州省迅速组织力量救援，并于8月11日8时10分打通向被困人员输送饮水、空气、食物的生命通道。经过近140小时不间断施救作业，13名被困人员于16日14时10分脱险。经医务人员初步检查，被困人员获救后身体状况良好，并已被送往当地医院接受进一步检查和治疗。
哈尔滨一房屋发生坍塌事故致3死2伤 8月15日上午，哈尔滨市道外区团结镇团结村成家屯一房屋发生坍塌事故，造成3人死亡，2人受伤。目前，事故原因正在调查中。记者赶到现场了解到，事故发生时，该房屋内5人正在进行拆除承重墙作业，不料发生墙体坍塌，5人均被埋在屋内。随后，消防官兵与120急救人员赶到现场进行施救。11时许，5名被困人员被救出。经证实5人中有3人不幸身亡，另外两名伤者已经被送往医院进行救治。目前，发生事故的具体原因正在进一步调查中。
贵州石阡隧道坍塌事故13人已被困72小时 贵州石阡县“8·10”隧道坍塌事故现场抢险救援进入第三天，依靠一条只有一个矿泉水瓶粗、45米长的“生命通道”，被困72小时的13名受困人员生命暂且无碍。现场抢险救援工作仍在紧张地进行。10日19时45分左右，贵州省铜仁市石阡县境内江口至瓮安在建高速公路项目两天窝隧道发生坍塌，导致13人被困。由于坍塌处附近地质结构复杂，救援难度较大。11日8时10分，救援人员打通了45米长的空气、饮水、食品管道输送通道，并通过纸条传递与受困人员取得联系，确定13人生命无碍。输送通道打通后，救援人员即向被困人员输送了两天的食物量。记者在现场从医疗救助队的“送餐登记表”上看到，11日当天送进去了牛奶、饼干、鸡蛋糕、香蕉等食物以及所需的药品。13日，救援人员又输进去小米粥13瓶、榨菜400克、馒头(夹胡萝卜丝)和卤鸡蛋各13个。据石阡县卫食药监局局长王磊介绍，每天往里输送的食物，都有专门的医生根据受困人员所处的特殊环境以及身体状况进行搭配。“既要保证受困人员的营养，又要尽量减少排泄物对封闭环境的污染。”王磊说，目前的食物还是以含高蛋白、高水分的流质、半流质为主。据了解，为及时掌握受困人员的身体状况，救援人员通过“生命通道”安装了视频对话设备。12日下午，当地的心理医生与受困人员进行了“一对一”的心理疏导。目前，现场数百名救援人员正24小时不间断地开展抢险救援工作。
浙江乐清一民房发生爆炸坍塌事故 1死6伤 事故现场11日上午11时许，浙江省乐清市磐石镇磐东村一民房发生爆炸坍塌，据当地消防表示，事故共造成1人死亡，6人受伤。目前事故原因还在进一步调查中。上午11时31分，乐清消防大队接到报警：乐清磐石镇磐东村煤气爆炸，民房坍塌，一名小孩被困。随即，柳市中队、乐清中队、磐石专职队、北白象专职队共5辆消防车及时出动救援。据了解，爆炸的民房系二层楼，砖木结构，一层是商铺，二层为住宅。目前民房已全部坍塌，坍塌面积约为120平方。此次事故共造成1人死亡和6人受伤。据群众反映，现场还有一名小孩被困，目前公安、消防、安监、卫生等多部门正在倒塌现场进行搜寻。事故原因正在进一步调查中。
贵州一隧道发生坍塌事故 13人被困 贵州石阡县在建高速公路一隧道10日晚发生坍塌，13人被困。经过奋力施救，11日上午，救援力量已与被困人员取得联系，受困人员生命暂且无碍。10日晚7时50分左右，贵州省石阡县甘溪镇在建江瓮高速公路一处隧道发生塌方，经初步核实，有13人被困。目前，救援人员正采取往隧道内通风等措施全力对被困人员进行施救。
温州一非法采石场发生坍塌事故 两人遇难 9日中午11点18分，温州苍南灵溪镇浦亭社区玉泉村非法采条石工程现场发生坍塌，造成浦亭社区石聚村的4名工人被埋。截至记者发稿，事故已造成两人死亡，还有两人被埋，有关部门正在全力搜救中。事故发生后，温州市市长陈金彪马上批示：全力以赴抢救被埋失踪人员和重伤员！防止新坍塌事故，尽快查清事故原因。记者 谢国林采石场突然坍塌，两人不幸遇难记者电话联系了在现场的方某，他告诉记者，事故坍塌的地点在灵溪镇浦亭社区玉泉村非法采条石场内，坍塌的面积很大，山体发生坍塌后，上面有几块很大的石头压着，导致救援工作开展难度很大，要救援埋在下面的人，首先要砸开压在上面的大石头。这起事故目前有两人死亡，还有两人埋在石头下面。另一位目击者李某介绍，救援现场有七八块很大的石头压着，据目测最大的有30多吨重，救援的机器无法过去，救援很困难。他看到其中一位采石者王某被救出后倒在乱石上，伤得很严重，后被送到苍南中医院抢救。昨天下午6点多，记者电话采访苍南县中医院急诊科，一位男医生告诉记者，中午12点多，有一位采石场的伤员过来救治，目前已经死亡。事故发生后，苍南县有关领导、灵溪镇、公安、消防及各方救援力量立刻赶到现场进行救援。村干部说“这是个非法采石场”玉泉村的隔壁就是石聚村，据石聚村一村干部告诉记者，在9日中午11点多，村民王某共4个人，在采石场进行开采时，上面的石头突然塌下来，把他们四个人都压住了，事故发生后，村民听到采石场塌下来的声音，知道有人被埋，就拨打120和110求救。据该村干部介绍，该采石场是个非法采石场，开采时间约有两个多月，平时开采时没有大型机器作业，都是人工开采，据他了解，到目前为止，开采的石头约有几十立方米，主要销售给工程队。该村干部说，发生塌方的采石场因没有审批，有关部门平时也多次管理打击，都得不到制止，想不到就发生了事故。
新疆五彩湾一矿业工地模架坍塌 4死4伤 4日，记者从新疆准东国家经济技术开发区获悉，8月2日22时许，新疆昌吉州吉木萨尔县准东五彩湾国泰新华矿业工地内发生一起模架坍塌事故，事故造成4人死亡，4人受伤。事故发生后，昌吉州州人民政府立即启动应急预案，组织相关部门第一时间展开救援，全力搜救被掩埋人员。组织各救援力量迅速展开现场救援，并调集州、县医疗力量积极抢救伤员。新疆准东国家经济技术开发区孙力宾主任4日介绍，事故发生地准东五彩湾国泰新华矿业集团化工施工工地，目前，受伤人员生命体征平稳，正在介绍治疗。善后工作已经于昨日启动，事故原因正在进一步调查之中。
黑龙江绥化一建筑工地发生安全事故3死2伤 据黑龙江省绥化市委宣传部证实，8月3日下午绥化一建筑工地发生安全事故，造成3死2伤。据介绍，8月3日13时30分左右，绥化市万达建筑集团有限公司施工的绥化市第七中学工程项目，在网架安装过程中发生事故，造成3人死亡，2人受伤。伤者被及时送往医院救治，施工单位法人代表、项目经理、安全员等5人已被公安部门控制。目前，绥化市政府已成立事故调查组，事故原因正在调查中。
河南商丘一座在建楼房坍塌 2死1伤 救援人员正利用破拆工具抢救被困人员7月31日，商丘市睢阳区闫集镇三关村魏庄一村民自建房在施工过程中发生坍塌事故，现场3名施工人员被埋压。经过当地消防部门紧急救援3人被救出。此次事故共造成2人死亡，1人受伤。当天10时01分，商丘市消防支队指挥中心接到报警称：睢阳区闫集镇一村民自建房在施工工程中突然发生坍塌，3名村民被埋压。指挥中心立即调派2个消防中队及支队全勤指挥部5台消防车、30名官兵前往现场处置。10时23分，消防官兵到达现场，通过现场侦查和询问发现：一栋在建三层民房发生坍塌，3名施工村民被压在废墟下面，大量砖块、预制板散落在了一楼中间位置，未坍塌部分摇摇欲坠，情况万分危险。10时25分，消防官兵在市消防支队副支队长霍中华的带领下，根据现场情况迅速制定救援方案：立即组织现场警戒，同时成立搜救组和救援组。搜救组官兵在发生坍塌及周边部位搜寻被困人员，确定被埋压人员确切位置，很快救援人员就发现1名女村民被埋压在两块预制板中间，由于身体长时间不能活动加之重物压迫四肢不断大声呼救，另外2人被困位置尚不明确。为防止被埋压人员受到二次伤害，救援人员协调现场施工的吊车小心翼翼的将被困人员四周的预制板等重量较大的建材吊离，同时使用剪断钳、铁铤等装备，结合徒手清理、多人搬运的方式将其他杂物进行了清除。11时51分，随着最后一块预制板被吊离现场，第1名被困人员被救援人员成功救出后送上救护车。12时55分，第2名被埋压人员被救出。10分钟后，第3名被埋压人员被救出。据悉，该起事故原因正在调查中，善后工作也正在紧张进行。
武夷山一建筑工地塔吊倒塌 1死2伤 7月17日晚23点钟左右，福建武夷山市一位市民称，“2014年7月10日15时10分左右，武夷山市碧桂园项目工地建设现场发生一起事故，在拆装塔吊过程中，塔吊发生倒塌，造成现场施工工人三人受伤，伤者立即被送往医院抢救，其中一人抢救无效死亡，其他两人正在医院救治。事故详细原因正在调查中。”中国经济网记者联系到该市民，对方并未透漏个人有关信息，只是告诉记者，“当时看见。”查询发现，当天下午17时左右，该信息就首次现身南平市部分信息发布平台。记者还注意到，早在7月11日9时28分，南平市安全生产管理局官网事故快报中便挂出一则消息。消息称，武夷山市碧桂园项目工地建设现场发生一起事故。具体内容与上述市民发布消息基本一致。南平市安监局工作人员表示，出现类似事故，按照规定，当地政府都要成立事故调查组，进行深入调查，具体情况可以咨询武夷山市安监局。该工作人员还透露，事故处理周期为两个月左右。武夷山市安监局的工作人员则称，“具体情况已上报南平市安监局。案件正在调查中，具体进展怎样，我不太清楚。”在武夷山市建设局官方网站质量安全监督一栏中，中国经济网记者也发现一则名为《武夷山市建设局关于成立武夷山碧桂园一期一标工程“7?10”事故应急预案小组的通知》公告。公告内容显示，2014年7月10日15时，武夷山碧桂园一期一标工程施工现场发生一起物体打击事故。事故具体原因还在调查之中，为妥善处理该事故并做好善后工作，防止发生社会突发事件，确保社会稳定。经局研究决定，成立“7.10”事故应急预案小组。同时，公告提出了四项工作要求。主要包括，指导各责任企业做好与死者家属沟通交流，缓解家属的悲伤情绪，避免因死者家属过度悲伤情绪激动而产生社会不稳定因素；及时介入“7?10”事故调查，并配合市有关部门做好事故调查工作，认真查明事故原因；指导各责任企业做好与死亡家属的赔偿及受伤人员后续医疗救治工作等。此外，工作小组组长为市建设局副局长甘哲飞，副组长为市建设局纪委书记周端凤。中国经济网记者还注意到，该公告的发布日期为7月14日。按照该应急预案工作小组所公布联系人的联系方式，记者拨通了对方电话，对于事件详细过程，对方并未提及，“我只是个工作人员，具体处理进度，我也不大清楚。”7月28日，中国经济网记者联系到碧桂园战略发展部相关负责人，对于事故事实，对方表示已经确认。“已经和项目核实过，基本处理妥当了”，对方还说。据了解，武夷山市为福建省南平市的下辖市。碧桂园方面信息显示，事发项目位于武夷山新规划高端酒店群核心区域，目前该区域在市政规划下有希尔顿酒店、工会酒店双五星级酒店和会展体艺中心。目前，项目正在施工中。
龙岩：挖沟铺管护坡突然坍塌 1死2伤 25日下午4时40分许，在龙岩市解放北路园田塘路段附近，一处挖沟铺管的沟渠护坡突然坍塌，将三名正在沟内施工的工人掩埋。经过消防官兵紧急营救，被埋的三人全部救出。其中一人被消防官兵救出时，已经没有呼吸，事故造成一死两轻伤。据记者了解，龙岩市区的解放北路是一条新路，而发生坍塌的沟是前日才刚刚开挖的。消防官兵赶到现场时，发现一条开挖的沟渠长10多米，深约2米，宽约1米。在沟右侧还有2米长的路基，沟右侧的坡长约4米，发生坍塌就是这4米长坡。在救援过程中，消防官兵发现坍塌处土质松软，不时有松土掉落下来，而在土层中还夹杂着一些石块。前日下午5时40分许，最后一名被埋工人也被救出。该名工人被消防官兵救出时，工人面朝沟壁，半蹲在沟中，一块较大的石头顶在工人的后背。经过医护人员现场确认，该名工人被救出时已经没有了呼吸。“沟渠的坡要有一定的坡度，防止土质松动塌方。”救援消防官兵告诉记者，塌方处的坡几乎垂直，没有什么坡度。工人这种开挖方式，再加上这几天龙岩受到台风影响，雨水会导致了土质松软，很容易发生坍塌造成悲剧。目前，当地安监、公安、街道等部门已经介入，事故原因正在进一步调查中。
宁波在建工地发生坍塌工人被困 1人死亡 7月19日中午12：30分左右，宁波市江东区徐戎路与姚隘路交叉口旁边的一家楼盘建筑工地内发生一起土方塌方事故，造成一名正在施工的工人被埋。在接到报警后宁波指挥中心调派消防救援力量火速赶到现场。消防救援人员赶到现场后，从事故地点周围的工人处了解到，这是该房产建筑工地的打桩现场，事故发生前由于施工人员发现桩子打的有问题，于是派2名工人从桩基旁边的空隙爬梯子下去检查，深度约有5米深左右，当一切都调整好以后，两人分开爬上来，然而刚等第一名工人上到地面，空隙周围的淤泥突然坍塌，将后一名姓张的小伙子埋在了下面。了解情况后，考虑到桩基周围的淤泥都比较稀软，挖掘很容易造成继续坍塌下陷，消防人员立即从工地调来挖掘机，从旁边开始将周围的淤泥一层清除来增加救援的面，同时要求当时一起参与施工的工人确定人员被埋的具体部位。经过4个小时的挖掘和寻找，下午16点30分左右，终于发现了被困者，该工人还保持抓梯子准备往上爬的姿势，但初步判断已经没有了呼吸。救援人员将这名工人彻底从淤泥中挖出后，现场医务人员再次用器械进行抢救，但是遗憾的是该工人已经因埋压时间过长而死亡。目前事故具体原因还在进一步调查中。
云南隧道坍塌14名被困人员获救 仍有1人失踪 7月20日2时58分，随着最后一名生还者从救援通道中出来，云南省文山壮族苗族自治州富宁县“7·14”隧道坍塌事故中的14名被困人员成功获救。14日16时，中铁隧道局在富宁县板仑乡境内施工的云桂铁路富宁1号隧道横洞辅助正洞进口方DK341＋637M处发生垮塌，导致正在洞内施工的15名工人被困，塌方体长20米左右，体积在260立方米到300立方米之间。事故发生后，铁路总公司、云桂公司、中铁隧道局和云南省、文山州、富宁县相关单位立即启动安全生产事故应急预案，迅速组织开展救援工作。15日19时20分，“生命通道”成功打通，确定有14名被困人员身体状况良好，另外1名被困人员失踪。随后，救援人员通过管道向被困人员输送食物、水、手电筒等。“生命通道”打通后，为了尽快打通“救援通道”，现场救援确定了多套方案同时进行，并根据不断出现的新情况进行调整，620大口径钻机一度出现故障，经过及时抢修，于19日下午排除故障，重新投入救援中。被困人员获救后被紧急送往富宁县人民医院。医院将对被困人员进行全面体检，然后根据情况进行治疗护理，有关医疗机构还将对他们开展心理疏导。目前，仍有1名被困人员失踪，现场救援工作仍在继续进行。
深圳罗湖人才市场发生坍塌事故 3死11伤 18日11时36分，深圳罗湖人才市场一楼水泥挑檐发生局部坍塌事故，伤及檐下部分避雨人员。据深圳公安官方微博通报，截止15：00，初步核实，11人受伤，3人死亡。受伤人员中有3人伤势较重，8人轻伤，已送往医院全力救治。目击者容先生告诉新京报记者，他在罗湖人才市场附近工作，在上街吃午饭的时候看到了人才市场门前的一片废墟。他回忆说，当时现场没看到伤者了，消防车和公安都在搜救。容先生说，现在罗湖人才市场门口的宝安北路已经实行交通管制，管制路段为罗湖人才市场到西湖宾馆。网友“蓝”发微博称：见完客户出来，大暴雨走不了在罗湖人才市场工行门口避雨等公车，发现身上没零钱去小卖部买个水，身后轰隆隆一声，墙体塌了……深圳公安官方微博通报称，目前公安部门已对事发现场进行警戒并疏散了大楼内人员，市、区安监、建设、消防、公安等相关部门的搜救工作还在紧张进行中。市、区已组织相关部门成立事故调查组，事故原因正在调查中。
湖南华容一公司硫酸罐坍塌 5人受伤 至7月14日凌晨7时，经过一个昼夜的处置，发生在华容县银丰有限公司磷肥生产车间的一起硫酸泄漏事故得到成功处置，险情被排除，5名受伤人员得到及时救治。7月13日8时40分左右，华容县银丰有限公司磷肥生产车间一硫酸罐突然坍塌，致两吨左右的稀硫酸流出罐体，造成泄漏事故。据初步了解，该公司现有硫酸罐3个，其中浓度为98%的罐1个，硫酸稀释回收罐2个，分别装有硫酸液10吨、8吨、2吨左右。已泄漏的系装有2吨的回收罐。硫酸泄漏后，县公安、安监、环保、消防等部门工作人员第一时间赶到现场，对泄漏的硫酸进行稀释、中和处理，并对附近污染的200米沟渠进行筑坝拦截，泄漏硫酸得以妥善处置，没有向外扩散漫延。与此同时，该县全力救治伤员，县卫生局及相关医院成立专家组，将5名因吸入挥发气体受伤人员分别紧急送往岳阳市第一、第二人民医院救治，另有几名感觉身体不适的群众留在县内医院观察。据前来参与处置的专家初步认定，罐体坍塌泄漏的原因是该磷肥厂工作人员违规使用非硫酸罐装硫酸液，加之当地连日高温，13日突然降温降暴雨所致。目前，泄漏事故没有对周边环境造成较大影响，银丰公司负责人已被公安机关控制。
铜川一50余米高塔吊倒塌 两死一伤 7月11日晚，发生在铜川市耀州区一高架桥施工现场的这起事故，目前已造成2人死亡，1名伤者还在医院救治。塔吊正在维修时 发生不幸事发地为铜川市210国道川口至耀州段改扩建工程施工工地。昨日下午，华商报记者来到位于耀州区锦阳路街办杨河村附近的这处工地，新改建的210国道在此以高架桥穿过沮河河谷，15个桥墩都还在浇筑混凝土的阶段，每个桥墩旁都立着一个起重设备。事发塔吊为中间的7桥墩上料，塔吊已拦腰折断，吊臂部分全部掉在地。事故发生后，整个工程施工已暂停，现场也临时封禁，有多名工人看守不让外人进入。据一名知情的工人介绍，事故发生在11日晚10时左右，当时工地的工人已下班。当天因事发塔吊出现故障，塔吊公司的技术人员前来维修，不幸就在这时发生了。“当时塔吊公司来了5个人，事发前一个出去买饭了，一个在下面休息，三个人在塔吊上作业。”这位工人介绍，当天塔吊的起重臂出现一处裂纹，塔吊公司派人来维修。就在一名工作人员进行焊接之际，起重臂一侧从焊接处开始断裂，带着塔吊柱体发生倒塌，重重地倒向地面。“上面的人根本没有反应的时间，就被一起摔了下来。”在塔吊上作业的3名工人受伤，施工单位立即拨打120急救电话和119救援电话，将三名受伤人员紧急送往耀州区人民医院进行救治。“人从几十米高的操作间跳下”塔吊倒塌时，杨河村一位村民正好路过，目睹了事发的整个过程。据这位村民介绍，当时看见这座塔吊的起重臂晃动得厉害，心里正担心会出事，便看见起重臂弯了下来。“在那一瞬间，就看见塔吊上有一个人，从几十米高的操作间跳了出来，你想，从那么高的地方跳下，摔到地上会是什么样？”据了解，事发工地为210国道川口至耀州段改扩建工程第6标段，由陕西明泰工程有限公司承建，委托深圳海邻机械设备公司实施高架桥桥墩塔吊作业。发生事故的塔吊高50余米。据现场一名工作人员介绍，在焊接塔吊起重臂裂纹时，可能漏了电，起重臂被加热软化从裂纹处折断，塔吊的重心失去平衡，导致塔吊整个弯折发生了倒塌。对于为什么要在晚上作业，该工程处的一位工作人员介绍，白天工程施工很紧张，设备出问题都是在下班后加班维修。这位工作人员还介绍，每个桥墩都同步浇筑、同步完成，这样才能保证不耽搁架桥时间，所以施工赶得很紧。因伤势过重两人不幸身亡昨日下午，华商报记者从市交通局了解，经全力抢救，受伤者冯盼（男、25岁）、张小平（男，29岁）因伤势过重，先后于12日凌晨0：30和2：30死亡，另一名受伤者贾冰冰已转至铜川市矿务局中心医院进行救治，伤势平稳。目前，市安监和质监部门已介入，事故原因正在调查之中。据了解，210国道改扩建工程是铜川市政府的重点工程项目，去年3月14日开工，工程总估算12.7亿元。事发地为该工程的6标段，主要工程是长2276米的沮河特大桥建设，要浇筑完成200余根基柱。
北京CBD地区高层建筑被查出580余处火灾隐患 记者获悉，全市集中排查火灾隐患第二阶段行动启动。其间，市消防总队将集中对朝阳CBD地区进行排查、整治，消防部门为此联合公安分局、消防支队、CBD管委会、区建委、派出所、CBD地区群防群治力量。今天上午，北京消防部门联合派出所和地方街乡群防群治力量共计5000余人，组成910个检查小组，对CBD地区4383个单位进行大检查，共计发现火灾安全隐患8799处。其中，共检查了高层建筑260余家，发现火灾隐患580余处，责令当场整改火灾隐患500余处，另有80余处火灾隐患责令限期改正。在此次行动过程中，被发动参与检查、消除火灾隐患行动的消防志愿者、社会单位群众。目前CDB地区已有的高层建筑，1500余栋，其中超高层建筑20余栋。其高层建筑保有量约占全区总数的三分之一，超高层建筑保有量约占全区总数的二分之一。此次整治主要针对CBD地区高层建筑进行检查，主要检查各高层建筑防火分区和防火分隔是否符合要求；内部火灾荷载量是否超出规定范围；消防设施和器材是否满足救援需要；疏散通道是否畅通，安全出口是否封堵；消防安全管理是否到位，消防设施维护是否完善。同时集商业、办公、居住、旅店、展览、餐饮、会议、文娱和交通等多种功能为一体的综合体建筑应运而生，且数量愈来愈多，也是此次整治的重点。检查中发现的问题1、消防控制室值班人员职责不清，未掌握火灾应急处置程序2、未施划室外消防车通道线和云梯车专用操作区域警示线3、部分应急照明灯、疏散指示标志损坏4、用桌椅、沙发、绿植占用疏散通道，堵塞安全出口5、厨房油烟道未及时清理或无法提供油烟道清洗证明材料6、未及时清理可燃杂物
湖南湘乡一建筑工地发生安全事故 3死2伤 记者9日从湖南湘乡市官方获悉，当日下午4时许，该市东山新城一建筑工地工人在拆除脚手架时发生安全生产事故，致3死2伤。事发后，湘乡市主要领导第一时间赶赴现场，要求全力以赴抢救受伤人员，并成立事故调查组，彻查事故原因。同时要求立即对全市范围内建筑工地停工整顿，进行安全生产大检查。据悉，目前两名轻伤人员已无生命危险，三名重伤人员经抢救无效死亡。事故责任调查及有关善后工作正在进行。
福建安溪一发电厂爆炸楼板坍塌 3死2伤 楼板、墙体被炸塌，压住工人，消防急救爆炸的发电厂外，飞满了碎石厂房内一片狼藉7日下午5时许，安溪县创冠垃圾焚烧发电厂发生爆炸，3名员工被困于检修车间内，于昨晚8时10分左右被救出，送医院抢救无效死亡，另有2名员工被倒塌的墙体压到，受轻外伤。事故发生后，省长苏树林作出批示，要求全力抢救被困人员。工厂检修间爆炸 楼板坍塌据悉，发生爆炸的，是发电厂垃圾渗滤液池。电厂正对着大门的一个车间里，残墙断壁，钢筋水泥的楼板塌陷下来，一些机器翻倒在坍塌的水泥板中，现场一片狼藉。在爆炸的工厂门口，散落着许多玻璃碎片和窗户框架，在车间对面的食堂，大门玻璃被震碎，一些门窗的玻璃框架都被震脱落下来。在车间门外的草地上，横七竖八地散落着窗户框架。在距离车间近100米外的办公楼一楼，玻璃窗也被震脱落。空气中散发着一些恶臭味道，现场营救的人员都戴着口罩和防毒面具。现场一戴安全帽的工作人员告诉记者，这个车间的检修间有上下两层，爆炸的是垃圾废水集中处理区域，有可能是甲烷超标。该工作人员说，甲烷含量是每天都要检测的，早上检测都没有超标，他们还打算等晚上垃圾清理完，再进去看一下。据了解，当时有三名工人正在车间里作业，爆炸后，工人跌落到废水集中处理区域中，落到这个水里会有生命危险。一工作人员说，当时快要下班了，他们是5点半下班的。戴上呼吸机下池 搜救失踪工人现场散发着臭味，爆炸导致车间旁边的液体泄漏出来，安溪县出动了十几部消防车，120救护车也守候在现场。从厦门总部赶过来的工程师介绍，泄漏的是酸碱液，没有毒，遇到明火也不会发生爆炸，一般可以用沙土掩盖。消防队员在坍塌的车间内进行搜救，其中两名消防队员戴上呼吸机，下到坍塌的废水集中处理区域进行搜寻。其他的消防队员用水枪对泄漏出来的液体进行稀释。昨晚8时30分，一名被困工人被救援人员找到，紧急送往安溪铭选医院抢救，不幸因抢救无效死亡。据悉，这工人姓林，26岁，安溪湖头人，在火电厂当机修工。之后，另两名工人陆续被救出，但不幸已遇难。事发后，当地迅速组织安监部门介入调查事故原因。
内蒙古丰镇市在建工地坍塌4人遇难 3日，记者从内蒙古丰镇市市委宣传部获悉，在2日该市工业园区丰业铁合金厂在建工地框架楼坍塌事故中，被埋4人全部不幸遇难，事故调查和善后处理工作正在进行中。7月2日16时30分，乌兰察布丰镇市工业园区丰业铁合金厂在建工地框架楼发生坍塌事故，造成4人被埋。事故发生后，乌兰察布市主要领导高度重视，市委书记王学丰第一时间作出指示，要求不惜一切代价全力做好抢救工作；市长陶淑菊亲率有关人员赶赴现场指挥救援。乌兰察布市、丰镇市先后调集公安、武警、预备役部队70多人和8辆大型机械开展救援工作。2日晚22点07分，最后一名被埋人员被找到，搜救工作结束。23时45分，确认被救出的4名被埋人员全部遇难。目前，来自内蒙古、乌兰察布市两级的专家调查组已到达事故现场，对事故原因展开调查。
内蒙古在建楼体部分坍塌 2死2失踪 7月2日下午16时30分，内蒙古丰镇市西园区风烟铁合金厂内的一在建中的建筑物部分坍塌，现场正在施工的4名建筑工人随着坍塌物从三楼的框架体落到一层，被钢筋水泥混合等工地杂物掩埋，生死不明。丰镇市消防官兵接到报警后立即赶往现场施救，目前已经找到两位被埋工人，但是两人都已没有生命体征。另外两名被埋工人仍然下落不明，目前消防官兵还在继续搜救中。
哈尔滨一作业塔吊侧翻造成一死一伤 7月1日11时40分许，哈尔滨市香坊区平安村发生一起正在施工作业的塔吊机侧翻事故，该事故造成一人死亡一人重伤。事故现场。东北网记者 那鹏翔 摄塔吊侧翻。东北网记者 那鹏翔 摄记者闻讯赶到现场看到，一辆塔吊机侧翻在工地上，消防队员正在现场救援。附近居民介绍，当时听到“轰”地一声响，事故现场烟尘飞扬，跑过去一看，塔吊侧翻了，塔吊司机被压在下边。经120急救车上的医护人员诊断，塔吊司机当场死亡，还有一名伤者被救护车抬走。目前，该事故正在进一步调查处理中。
温州民房爆炸坍塌致6人被埋 29日凌晨2时许，位于温州苍南县钱库镇山北村的3间民房突然发生坍塌， 居住在房内的6位村民在睡梦中被埋。当地警方联合消防经过两个多小时不间断救援，最终6名被埋人员全部得救。目前，被困人员已送往医院救治，并无生命危险，苍南安监局等部门已介入调查，事故具体原因还在进一步核实中。凌晨2点，民房突然坍塌有村民称曾闻到煤气味事故发生在昨夜凌晨两点左右，当时苍南钱库镇山北村的村民们大多已经入睡，除了偶尔的狗吠，整个村子静悄悄的。“轰隆”，突然间一声爆炸巨响打破了寂静，位于山北村115号的一栋2层3间的砖瓦结构楼房瞬间发生坍塌，一楼的大门被炸得飞出30多米远。“爆炸了，爆炸了，下面有人被埋了啊……”顿时哭声、喊声、求救声响成一片。当晚住在发生坍塌的楼房里的有6位村民，年龄最大的62岁，最小的19岁。48岁的村民林某当时也被埋在了坍塌的楼房废墟里，他事后回忆，当时他正在床上睡觉，突然间被一声巨响惊醒，紧接着就发现房子已经塌掉了，自己的两条腿已经被坍塌下来的两根水泥柱子死死地压住无法动弹，头上也被掉下来的石块砸破了，血一点一点地淌到脸上，感觉全身上下都疼得要命。平白无故怎么会发生爆炸？一位被困村民的堂弟接受媒体采访时透露，凌晨两点的时候，堂哥曾经起床上厕所，发现屋里有很浓的煤气味，于是下楼检查，在开灯时发生了爆炸。苍南警方表示，事故发生后，苍南安监局等部门已经介入调查，事故原因还在核实中。事发现场一片废墟救援人员冒雨徒手挖人事故发生后，苍南公安、消防等部门的救援人员第一时间赶到现场。“当时到处都是碎泥、碎瓦和断木，混杂一起，房子已经成了废墟。”坍塌的房屋废墟下还埋着人，如果动用机器清障，可能会对被困人员造成二次伤害，救援工作从一开始就困难重重。针对现场情况复杂、倒塌面积大、救援难度高等情况，救援人员克服深夜视线差和无专业救援工具等恶劣条件，冒雨徒手在废墟中搜救。“你们在哪里，快喊一声，我们来救你们了。”救援人员大声要求现场群众噤声，倾听被困人员的呼救。“这里有人，这里有人。”救援人员有的徒手挖、有的用锄头刨、有的利用撬棍支撑，并充分利用液压顶将倒塌房梁撑起，一点一点地清理被困人员身上的砖块和杂草。就这样一个一个地搜救，手指磨破了，眼睛被雨水模糊了，嗓子也喊得沙哑了，体力已严重透支，有两名救援人员的双手还被玻璃、瓦片等锋利的残屑割伤，血流不止。在全体救援人员的努力下，一个接着一个村民被安全救出，并送往医院救治。“抱紧我的腿，坚持住”消防队员把腿伸入废墟救人在营救最后一位被困村民时，由于被困者身上被两块大石板压着，上面还横着一根大梁，救援人员的作业空间极小，救援异常困难。冒着二次塌方的危险，救援人员蹲进大石块下徒手清理被困村民身边的杂物。在成功搬走被困村民身上的石板后，救援人员终于看到了被困者满是鲜血的脸部，此时，他已经非常虚弱，双腿仍然被两根水泥柱死死地压迫在地下，身上的皮肤因为高温和摩擦已经大面积脱落，随时都有生命危险。“快醒醒！坚持一下！”苍南龙港消防队员李向关边安慰被困者，边把自己的腿伸入废墟中：“抱紧我的腿！马上就出来了，坚持住！”10分钟后，被困村民上身的废墟碎片被清理完毕，救援人员立即拿来床单盖在他的背部，避免二次伤害，同时所有人齐心协力把压在他腿上的水泥柱搬离。最终，最后一位被困村民被成功救出并抬上120救护车救治。至此，被埋的6位村民全部得救，整个救援工作持续了两个多小时。目前，被困人员已送往医院救治，并无生命危险。
福建连城一矿井坍塌 2名工人遇难 24日，阿芒与工友小波（化名）在龙岩连城一矿井下作业时，矿井突然冒顶坍塌，两人被巨石埋压。经过10多个小时营救，两人被找到，但均已死亡。目前，事故原因相关部门已经介入调查。讲述事发：井下作业，突然坍塌隔川乡林伯煤矿有限公司大坑尾采区，昨日下午已经停业。24日上午，阿芒与小波从矿洞口进去，来到地下110米处。此处，有一个井巷，需要进行加固。当天的带班队长是李水炎。他说，这个井巷今年4月刚挖好。挖好后，进行了初步加固。工人用每根粗10多厘米的木棍，架设了一个梯形的支架。但是，临时支护并非十分牢固。要保证井巷安全，必须进行永久性支护。当天，李水炎带了一个班4个人，准备对井巷岩壁灌浆，进行永久性支护。阿芒和小波负责灌浆，另外两名工友负责搅拌。李水炎说，当天中午11时许，他临时有事，离开了这个井巷。离开没多久，井巷就发生了冒顶坍塌。坍塌的位置，长约4.5米、宽约3.5米、高约2米，石块滚滚而下，堵住了矿洞。不幸：巨石压身，两人遇难李水炎没有亲眼见到坍塌。但是负责搅拌砂浆的工人马某，与死神擦肩而过。当时，马某与另外一名工人距离阿芒、小波有数米远。岩层坍塌前，有过一个征兆。马某在作业时，突然从头顶掉下一个小石块。这个小石块，落在马某的背上。被石头砸中后，马某下意识躲开。但是，就在小石块掉下几秒后，岩层发生大面积坍塌。马某和另一名工友没有被砸中，赶紧逃出矿洞。而负责灌浆的阿芒、小波失踪。之后，矿主立马找来工人对坍塌处进行再次加固，并进矿洞寻找失踪的阿芒、小波。在搜寻无果后，确定两人被埋压在塌方处。随后，相关政府部门也接到情况报告。连城县委、县政府高度重视，主要领导第一时间赶赴现场指挥施救。工人们用铲子铲掉坍塌的泥土，在一块重约5吨的巨石之下，发现被压的阿芒和小波。这块巨石，千斤顶也顶不开。于是，工人们对巨石进行破拆。当晚11时许，两名工人才被救出，但是他们已经死亡。据死者家属介绍，工人被抬出时，全身多处骨折，脑浆迸裂。追问 木支护，是否足够抗压？据悉，林伯煤矿今年3月取得安全生产许可证。对于这次事故，公司股东之一的罗某说，矿厂安全措施到位，但不知为何还是发生坍塌。而那块坍塌的巨石，原本并没有裸露在矿井岩层表面。有知情者称，这块巨石塌下来后，一共压断了4个木支架。“木质支架承压能力不够，巨石塌下后易被折断，所以工人逃生就来不及。”该知情者说。据业内人士介绍，用木质支架加固井巷，并没有被禁止。很多矿井都采用了这种临时加固方式。但是，井巷内比较潮湿，木头在井下受潮，易被“泡软”，承重能力就会减弱。业内人士说，比较稳固的临时加固方式，还是要采用钢支撑，但是这种临时加固方式成本大、技术要求高，所以没有被广泛采用。目前，具体的事故原因龙岩市相关部门已经介入调查。连城煤管局也在全县范围内开展了安全大检查。特写 孩子好几次问爸爸去哪儿了死者阿芒38岁、死者小波33岁，两人都是连城县北团镇人。昨日，正在处理后事的阿芒妻子郭女士，哭得两眼通红。她说，丈夫是家里的顶梁柱。家中有年迈的公婆，还有一个9岁的儿子，主要靠阿芒打工维持家用。去年，阿芒家盖了一栋三层的新楼，盖房花光了家里积蓄。今年来，阿芒起早贪黑，就想多赚点钱。9岁的儿子小洋，与爸爸感情特好。郭女士说，每次阿芒打工回家，都会给儿子买很多零食。每天傍晚放学后，小洋总喜欢给爸爸打电话。儿子会跟他爸爸说：“爸爸，你在哪里，晚上早点回家。”说到这，郭女士抹着眼泪说，事发后，她一直把丈夫的死讯瞒着儿子。“星期五儿子要期末考，不想孩子分心。”郭女士说，丈夫阿芒最关心儿子的学习，“如果他活着，肯定不会让儿子因为他而影响了学习，所以……”其实，郭女士不知该如何对孩子说出这一事实。她说，前天、昨天，儿子好几次问她：“爸爸去哪儿了，怎么都不回家？”郭女士不敢看儿子，只是背过身回答说：“爸爸有事……”
河南信阳一在建民房坍塌 1死1伤 6月20日11时许，信阳市淮滨县新里乡董竹园村一在建民房正在浇筑二层混凝土过程中，支撑垮塌，两名施工人员被埋压。其中一人死亡一人受伤住院。据网友介绍，垮塌的民房在该县新里董竹园村村部附近，当时正在进行二层现浇板浇筑，不知道什么原因，突然就塌了，两名施工人员被埋压，其中一人在外面很快被现场作业人员救出，并送到医院救治。另一名被埋压人员由于埋压时间过长，消防队员、施工人员等一个多小时救出时已经死亡。网友获悉消息赶到时发现有铲车铲车、挖机等施工设备在现场进行救助。现场一片凌乱，二层现浇楼面整体坍塌，钢筋和混凝土交织在一起，坍塌面积约60平方米，被困人员正在一楼施工，位置不详，消防队员和当地村民正在清理混凝土，一台钩机在支撑坍塌面。大约半小时后，发现了被埋压人员，由于受伤严重，当场死亡。
安徽桐城发生坍塌事故3死1伤 记者从安徽省桐城市委宣传部了解到，２１日中午１３时１０分左右，安庆桐城自来水公司内发生围墙倒塌事故，导致３名施工工人被掩埋，１名工人被砸伤。截至２１日下午１７时１０分，３名被掩埋工人被救出，但因抢救无效已不幸身亡。据了解，事故发生于桐城市自来水公司围墙施工工地，一辆挖掘机在平整场地时不慎将围墙碰倒，导致在墙外施工的１名工人被砸伤，３名工人被埋。经过当地消防、公安等部门救援人员施救，４名工人被送往当地医院抢救，但３名被埋工人最终抢救无效遇难。目前，桐城市委、市政府已经成立工作小组处理善后事宜，肇事驾驶员已经被警方控制。
贵州黔西脚手架倒塌事故 致7死2伤 记者17日从贵州省黔西南州相关部门了解到，当地义龙新区新桥镇金源铁合金厂炉芯脚手架倒塌事故现场救援已经结束，事故导致7人死亡、2人受伤。据了解，15日22时20分许，贵州省黔西南州义龙新区新桥镇金源铁合金厂炉芯脚手架倒塌，造成9名民工被压，经过连续36小时的救援，被压的9名民工陆续被救出，其中3人现场确认死亡、3人经医院抢救无效死亡、1人在送医院途中死亡、2人正在医院救治。当地工作人员告诉记者，目前现场救援工作已全部结束。事故原因正在进一步调查中。
吉林永春镇一楼房坍塌致三死一伤 6月15日16时40分，永春镇义和村后高家店屯永春实业有限公司(空心砖厂)院内，一栋三层楼房发生部分坍塌，4人被困。事故发生后，市及朝阳区应急、公安、消防、安监、卫生、住建等部门迅速赶赴现场，组织救援。经过4个小时的艰苦搜救，将最后一名被困人员救出，相继送院救治，3人抢救无效死亡，1人已脱离生命危险。目前，事故原因正在调查中，事故单位负责人已被警方控制。
四川广元一建筑工地发生坍塌事故1人被埋遇难 16日，四川广元市昭化区元坝镇沉香路某建筑工地发生一起塌方事故，导致1名工人被埋身亡。一位目击者称，广元昭化区元坝镇沉香路某建筑工地发生塌方，现场一名正在作业的工人被埋。接到报警求助后，当地公安、安监、120急救医护人员迅速赶到现场处置。同时调集12名消防官兵前往现场营救被埋工人。救援人员抵达现场，许多工人正在塌方处挖土营救被埋的工人，先前抵达的医护人员已对被埋工人挂起了输液瓶。消防官兵现场查看发现，工人被坍塌的石头和泥土死死的压住，周围土层伴随岩石随时都有再次塌方的可能性，消防官兵立即疏散无关人员，并对可能继续塌方的松土进行了顶板支护，避免再次塌方。据现场工友介绍，被困的工友今年57岁系苍溪人，事发时该名工友正在对挡墙进行加固，周围的挡土墙和土方突然出现垮塌，作业的工友躲闪不及被埋在土堆下，旁边的工友发现情况后，立即展开施救，但因工友被坍塌的石头和泥土死死卡住拉不出来，只好拨打电话报警求助。“连日来的降雨，可能导致泥土松散所以才出现了塌方，并不是施工质量问题。”该名工友称。了解情况后，消防官兵用起重气垫加强防护，防止在救援过程中出现二次坍塌。同时利用破拆工具将石块撬开，给被埋工友留出活动空间。经过近3小时的紧张救援，被埋工友成功救出。守候在现场的120医护人员诊断确认，被埋工友已无生命迹象。目前，当地有关部门已对事故原因展开调查，发生事故的工地已暂时停工，遇难者的善后等工作也正在进行中。
贵州发生脚手架倒塌事故 已有2人遇难 黔西南州义龙新区新桥镇金源铁合金厂炉心脚手架倒塌事故，截止16日13时已5名被困人员已被成功救出，搜索出2名遇难者遗体，尚有2人有生命迹象，营救正在进行中。6月15日22时20分许，黔西南州义龙新区新桥镇金源铁合金厂炉心脚手架倒塌，黔西南州消防支队到达现场后看到，事故是正在浇注的楼顶板发生坍塌，脚手架、水泥沙浆、钢筋、板材等混合在一起。救援人员立即对现场进行全面搜救，寻找救助被困人员。由于水泥沙浆已经凝固，还存在再次坍塌的可能，给救援工作带来困难。截止16日13时，消防官兵成功救出5名被困人员，并找到2位遇难者遗体。为确保救援人员的安全，现场救援指挥部调来5台挖掘机利用挖掘臂从5个方向伸向被困人员核心区，形成保护伞，消防官兵即在下方施救。截止记者发稿时，消防官兵利用生命探测仪进行现场探测，发现2个生命迹象，目前营救工作仍在紧张进行中。
贵州黔西南发生脚手架倒塌事故 9人被埋 6月15日22时20分许，贵州省黔西南州义龙新区新桥镇发生一起在建工地脚手架倒塌事故，致7人失踪。记者从黔西南州相关部门获悉，6月15日22时20分许，黔西南州义龙新区新桥镇金源铁合金厂炉心脚手架倒塌，造成9名民工被埋压。事故发生后，当地政府立即组织消防、公安、医疗等部门200余人进行救援，经救援，已有2人被安全救出，仍有7人下落不明。目前，救援正在继续。
南京扬子石化炼油厂爆炸 3个原油罐燃烧坍塌 9日中午12点44分，南京市六合区扬子石化炼油厂内原油罐爆炸起火。南京市消防部门派遣7队消防人员参与救火，目前大火已经得到控制，暂无人员伤亡。据了解，事发地为南京市六合区扬子石化炼油厂内，有3个罐体坍塌。昨天下午2点，南京市消防部门在接受京华时报记者采访时表示，泄漏的原油基本控制在防火堤内，因为火势较大，消防人员只能采取逐渐控制火势的方式，使泄漏的燃油自行燃烧完毕后，采取下一步措施。“如果强行扑灭，可能会导致易燃气体发生二次爆炸。”南京消防在官方微博上称，南京消防调集大厂、化工园、迈皋桥、石门坎、特勤一、二中队以及战勤保障大队，扬子消防全部警力赴现场扑救，现场起火装置是污水(原油提炼生成的油水混合物)处理设备。昨天下午3点15分左右，火势已经得到控制，暂无人员伤亡消息。昨天下午，有媒体报道扬子石化官方通报：南京扬子石化炼油厂硫回收装置2号酸性水罐着火，相邻3个罐受影响，火势已得到控制，无人员伤亡，无水体污染，主体装置进入循环。
广西北流一塔吊垮塌致司机身亡 6月8日上午11时44分，广西北流市城北一路一工地塔吊突然垮塌，造成塔吊司机当场身亡。当地公安、消防、医疗等部门接到报警后，赶赴现场处置。据介绍，垮塌的塔吊高约40米高，垮塌后砸中一辆正在运行的水泥罐车车头。公安部门接警后到达现场拉起警戒线，消防官兵利用水枪对水泥罐车泄露的柴油进行稀释，以防发生火灾事故。随后，殡仪馆工作人员将遇难司机遗体运走。该工地负责人介绍，当时塔吊正在吊泥土，从4米高的位置突然折断垮塌。目前，事故原因调查及善后工作正在进一步开展。图为事故现场
包头一在建商铺坍塌致2死5伤 5月30日19时30分左右，九原区大成泰华园商住小区施工工人对商铺屋面进行混凝土工程作业时，模板支撑体系失稳坍塌，事故造成2人死亡5人受伤。记者当晚赶到位于世界鹿园对面的大成泰华园商住小区工地事故现场，看到工地大门位置已经拉起警戒线。记者隔着警戒线看到，工地内停着警车、消防车、120急救车，数十名工作人员正在实施救援。“就是那儿，那个二层小楼有块儿地方塌了，当时正在施工的几名工人掉进去了，刚刚消防官兵救出来的一名伤者被救护车送去医院了。”警戒线外，一名市民告诉记者。记者在警戒线外看到，塌陷建筑紧靠着工地大门方向，目前已施工到第二层，建筑南侧位置一处长宽约10米的正方形楼面发生坍塌，消防官兵围着塌陷位置正奋力救援。“天黑增加了救援难度，我们赶到现场时，塌陷位置外围站着两名伤者，据他们介绍，两人是负责外围施工操作的，楼体塌陷时他们快速撤出，伤得较轻，而当时站在二层楼体内施工的几名工人都陷了进去。塌陷物都是钢筋水泥，救援难度较大，但我们已经先后救出3名伤者，我们正在搜查，看是否还有人员被困。”参与救援的消防官兵介绍。记者守在警戒线外，救援工作一直持续到第二日凌晨两点。九原区相关部门领导一直在现场，反复查看是否还有被困人员，在确定再无人员被困后要求相关人员对塌陷楼体采取措施进行安全处理，确保建筑不会发生二次危险。5月31日，记者从九原区政府获悉，事故造成正在施工的7名工人被困，其中2人死亡，5人受伤。据了解，该工程由武汉新六建集团负责施工，事故原因正在调查中。
云南祥云施工工地挡墙坍塌致3人死亡 云南省祥云县政府新闻办通报，2日13时55分，祥云县财富工业园区范围内由企业投资正在施工的挡墙发生部分坍塌，造成3人死亡。据通报，塌方发生时有5名工人正在现场施工，事故造成2名工人受伤，3名工人被埋。事故发生后，祥云县委、县政府迅速组织县消防大队、县卫生局、县工业园区管委会、县公安局、县安监局、县工信局、县民政局等部门第一时间赶赴现场抢救处置。经全力组织抢险救援，3名被埋工人被全部救出，经医学诊断已死亡，2名受伤人员已送往县医院接受治疗，诊断为轻伤，生命体征平稳。目前，施工承包方负责人已被公安机关控制，伤者救治工作和死者善后工作正有序开展，事故原因正在进一步调查。
内蒙古包头一在建商铺发生坍塌致2死5伤 31日，内蒙古包头市九原区政府对外发布消息称，该市九原区一在建商铺30日发生坍塌事故，将正在施工的7名工人压住，该事故造成2人死亡，5人受伤。5月30日19时30分左右，包头市九原区沙河西街大成泰华园商住小区在施工二层商铺屋面混凝土工程时，模板支撑体系失稳，造成坍塌，将正在施工的7名工人压住，经过消防等部门的全力抢救，事故造成2人当场死亡，5人受伤。目前5名伤者正在医院接受治疗。据了解，该工程由武汉新六建集团负责施工。事故原因正在调查中。
乌鲁木齐一处建筑工地发生坍塌致4人死亡 30日12时20分许，乌鲁木齐市北京路一建筑工地发生坍塌，导致正在作业的4名工人被埋，当场死亡。据乌鲁木齐公安消防支队介绍，发生坍塌的工地位于北京路农机场附近，12时20分许4名工人正在工地坑基内作业，被坑基侧方突然坍塌的土方掩埋。13时许消防官兵及工地人员抢救出全部4名被埋工人，经120急救人员现场诊断，4人均已无生命体征。目前，工地坍塌原因正在调查中。
南充营山一建筑工地垮塌 1死5伤 日前，营山县城一建筑工地发生安全事故。事故发生后，小道消息四处传播，有人称事故造成超过3人死伤，而且当地涉嫌瞒报。今日，营山县安监局回应：事发时，有6名正在现场施工的工人受伤，其中一人因伤势严重送医后死亡；因非重特大安全生产事故，由县级人民政府处理，不存在瞒报。据了解，发生事故的建筑工地为营山县城“荣泰欧玛特”在建楼盘。营山县安监局负责人介绍，5月22日，该楼盘工地在浇筑混凝土时，钢模板掉落造成垮塌，致现场施工的6名工人受伤，其中一人伤势严重，送往医院后不治身亡。目前，5名伤者中已有4人出院，留院治疗的伤员经救治已无生命危险。“此次事故伤亡人数未达到‘重特大安全事故’标准，按照相关规定未向上级通报，由县级人民政府处理。”该负责人说，“因此不存在瞒报。”记者了解到，此事件发生后，营山县委、县政府高度重视，当即责成事发楼盘停工整改，并对县内所有在建工地进行安全生产检查，防止类似事故再次发生。
湖北安陆一工地坍塌 3名消防员和1名民工遇难 5月26日，安陆市一建设工地发生坍塌，安陆消防中队中队长卢亮、装备技师万京燕、副班长孙雨豪在救援被困民工卓俊波时，突遇后方回填土大面积崩塌，不幸以身殉职。当日上午10时17分，安陆市发展二路北延工程建设工地发生坍塌，民工卓俊波被困。10时25分，安陆消防中队中队长卢亮带领3名官兵到达事故现场。经过勘察发现，被埋压人员有微弱生命体征，消防官兵立即向被困人员输氧维持生命体征，并采取挖掘机两端护坡固定、深坑内部挡板固定、安全绳导向牵引、分组挖掘替换等方法实施救人。经过55分钟救援，被埋压人员被成功挖出，4名官兵抬着担架正向外撤离时，后方回填土突然大面积崩塌。除走在队列前方引路的中队长助理耿家存外，卢亮等3名官兵和担架上的民工卓俊波来不及撤离被埋压。接到报警后，受市委书记陶宏委托，市长滕刚、副市长史芳斌、郑香元和安陆市委、市政府主要领导带领政府应急人员迅速赶赴现场指挥救援。湖北消防总队、孝感消防支队主要负责人也迅速带领全勤指挥部人员赶赴现场，并紧急调集特勤、云梦、安陆中队官兵增援。公安部消防局通过3G图传了解现场情况，并在消防局指挥中心远程指挥。根据现场情况，指挥部立即调集7台大型工程机械和公安、卫生、城建、交通等单位200余人实施救援，现场实施统一指挥。经过参战官兵、公安民警和人民群众近5个小时全力施救，当日下午4时30 分，被埋压官兵和民工被救出，并送往医院救治。其中，3名官兵因伤势过重，经抢救无效壮烈牺牲；被埋民工因伤势过重死亡。
贵州罗甸县境内一隧道坍塌 4死1伤 ５月２１日８时许，贵州罗甸县境内正在施工建设的惠罗高速公路边阳隧道发生坍塌事故，造成４人死亡，１人受伤。事发后，当地公安、消防、安监、交通、卫生等部门迅速赶赴事故现场救援。当日，贵州省交通厅、省安全监管局和黔南州有关领导赶赴现场，成立事故调查处理指挥部，指导救援和善后等工作。记者从罗甸县委宣传部了解到，事故中的死伤者均为隧道施工人员，受伤人员已被送往当地医院治疗，暂无生命危险。截至记者发稿时，坍塌现场已基本清理完毕。目前，事故原因调查和善后处理等工作正在进行中。
国务院安委办：坚决遏制建筑施工事故多发势头 针对近期全国接连发生的多起建筑施工事故，国务院安委办发出紧急通知，要求各地进一步强化底线思维和红线意识，深刻吸取近期建筑事故教训，加强建筑施工安全生产工作。通知指出：“上述事故充分暴露出部分地区和单位建筑安全生产责任不落实，安全防范措施不到位，隐患排查整治不彻底，现场管控不严格，对非法违法施工行为查处不力，行业安全监管存在薄弱环节等突出问题。”通知要求各地区、各有关部门要迅速组织辖区内各有关单位开展桥隧工程隐患排查，严查五种隐患，严打四类非法违法建筑施工行为，做好汛期建筑施工安全生产工作。严查五种隐患，即对桥梁特别是农村公路桥梁工程要重点排查桥梁是否有专业设计和施工方案；材料是否符合规范要求，施工工序是否合理；桥墩、桥台整体稳定性是否可靠；拱桥拱座是否存在位移等；对公路、铁路隧道工程要重点排查支护工程（含超前支护和初期支护）各项参数及隧道进出口边仰坡防护、超前地质预报、监控量测等情况是否符合行业规范和施工方案要求。严打四类非法违法建筑施工行为，即建设工程项目不办理立项、施工许可等法定建设手续，擅自开工；无相关资质或超越资质范围承揽工程，违法分包和转包工程，无安全生产许可证擅自进行施工；施工企业“三类人员”（企业主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员）、特种作业人员无证上岗；建设单位随意压缩工程项目建设合理工期，干涉施工单位正常项目建设管理；项目施工单位等责任主体对政府有关部门下达的安全检查整改通知，不认真进行整改或拒不执行安全监管监察指令、抗拒安全执法等非法违法建筑施工行为。认真做好汛期建筑施工安全生产工作，认真排查施工现场存在的滑坡、崩塌、洪水、泥石流等地质灾害隐患，对营地、办公场地、仓库等位置要科学选址；要随时关注台风、强降雨等极端天气预报，严密关注极端天气对深基坑、管沟（槽）和地下、起重吊装、高空作业带来的不利影响，及时暂停危险作业。
广西临桂在建公租房发生坍塌致5人死亡 5月13日中午，广西桂林市临桂县委宣传部通报，临桂县六塘镇政府公租房项目当天正在浇筑的顶层楼梯面坍塌，事故造成正在施工的5人死亡。事发在当天8时15分，7名工人正在浇筑6楼2个柱子的混凝土时发生坍塌，3人被掩埋，4人摔伤。其中1人当场死亡，其余6人被紧急送往附近医院；经医院全力抢救，其中4人抢救无效死亡，其余2人目前生命体征平稳。接到报警后，当地党委、政府高度重视，迅速组织公安、消防、安监、卫生、住建、民政等部门进行救援。目前事故原因正在调查中。图为警方已封锁事发现场
国务院安委办：吸取事故教训 加强建筑施工安全 国务院安全生产委员会办公室日前发布通知，要求各地吸取近期接连发生的建筑施工事故教训，进一步加强建筑施工安全，坚决遏制事故多发势头。据通报，5月3日，广东茂名一座在建石拱桥突然发生坍塌，造成11人死亡、16人受伤。据初步调查， 相关公司股票走势中国石化5.07+0.112.22%中国建筑2.98+0.041.36%工商银行3.48+0.030.87%该工程无立项报建、无招投标、无合法设计、无资质施工、无资质监理，在施工过程中由于拱桥下支撑体系不符合规范要求、施工顺序安排不合理、主要原材料不合格而导致拱桥坍塌。事故详细原因正在调查。安委办还通报了近期发生的5起事故：4月28日，中石化胜利油建工程有限公司承建的山东万通集团东营海欣仓储有限公司新建球罐工程发生脚手架坍塌事故，造成5人死亡。5月1日，河南振兴建设工程集团有限公司承建的河南中部药业物流产业园在建钢结构厂房发生坍塌事故，造成3人死亡。5月2日，中国建筑第三工程局有限公司承建的武汉市江汉六桥工程发生高处坠落事故，造成3人死亡。5月3日，中交第一公路工程局有限公司承建的安徽省望东长江公路大桥龙头岭隧道工程发生坍塌事故，造成6人死亡。5月5日，中国水电建设集团路桥工程有限公司承建的渝广高速（重庆段）华蓥山隧道工程发生坍塌事故，造成3人死亡。通知指出，这些事故充分暴露出部分地区和单位建筑安全生产责任不落实，安全防范措施不到位，隐患排查整治不彻底，现场管控不严格，对非法违法施工行为查处不力，行业安全监管存在薄弱环节等突出问题。安委办要求，各地要高度重视建筑施工安全，迅速开展桥隧工程隐患排查治理；严肃查处非法违法建筑施工行为，重点打击建设工程项目不办理立项、施工许可等法定建设手续，擅自开工等行为；强化建筑施工事故查处，做好事故警示教育工作；做好汛期建筑施工安全生产工作，认真排查施工现场存在的滑坡等地质灾害隐患，对营地、办公场地、仓库等位置要科学选址，并密切关注极端天气带来的不利影响，及时暂停危险作业。
延安一塔吊倒塌 司机不幸遇难 8日上午10时25分，延安宝塔区黄蒿湾一建筑工地发生塔吊倒塌事故，延安市宝塔区消防中队展开紧急救援，将被困塔吊司机救出，但被困者不幸遇难。事故发生后，延安消防宝塔中队的13名消防官兵快速赶赴现场展开救援工作。但由于塔吊从底部折断发生倒塌，操作室严重变形，塔吊驾驶员被牢牢挤压在操作室内，头部被操作室门框压住，腹部被卡在操作盘下，整个操作室又被压在塔吊下方，救援难度极大。参与此次营救的一位消防员对记者说，他们第一时间就赶赴了现场，随后，其他相关部门人员也赶到了。但当时没有切割钢材的切割机，因此他们只能用钢钳等工具进行抢救。经与现场医护人员商量，救援人员决定首先拆卸压在操作室上方的塔吊顶端，同时利用千斤顶、液压顶杆、液压扩张器等工具撑开变形的操作室，再想办法救出被困人员。救援人员调用气焊对铆钉进行切割，当四处卡口完全打开后，再利用另外一塔吊进行救援。当天下午1时许，压在操作室上方的塔吊顶部完全被移开后，救援又遇到了新的难题，由于操作室变形严重，被困人员被牢牢卡在操作室内，难以救援。经过细致观察，救援人员决定利用千斤顶和液压扩张器在两个对角线方向同时用力，打开一个操作空间。1时30分，经过前后3个多小时的努力，救出被困司机，但已不幸遇难。
甘肃景泰一学校建筑工地塌方 致一死三伤 甘肃景泰县公安消防大队景泰中队5月6日对外称，5月5日下午，位于景泰县职业中学院内施工工地发生塌方事故，导致四名工人被泥土埋压，造成一死三伤。5日13时55分许，景泰中队接到支队119指挥中心调令：位于景泰县职业中学院内施工工地发生塌方事故，导致四名工人被泥土埋压。接警后，景泰中队迅速出动1辆抢险救援车、一辆水罐车12名官兵赶往现场处置。事发8分钟后，消防官兵抵达现场。通过向现场知情人询问了解得知：该学校正在修建蓄水池，水池有5米多深，当时有4名施工工人正在进行作业时，周围的土方突然垮塌，其中一名工人受了轻伤，其余三人被埋压在了厚厚的泥土之下，在场施工的工人一边拨打119和120求助电话，一边组织工人进行自救。根据现场情况，中队指挥员副中队长果断下达命令疏散现场无关人员，并设置警戒区域，避免再次塌方造成二次伤害。根据指挥员观察并询问知情人，得知不会再有塌方危险后，救援工作随即展开。经医生告知，压在最上方的男性工人已无生命迹象，压在下方的两名性女工人尚有呼吸，但生命垂危，需要马上进行救治，否则后果会不堪设想。现场官兵一边安抚被困人员，一边对被困人员进行抢救。“大姐，你放心！一定要坚持住，我们马上就可以把你救出来了……”，“大姐，你要调整好呼吸，不要闭上眼睛……”消防官兵几句简单的安危，使得被困者减少了许多心里恐慌。同时，消防官兵迅速利用双手刨和铁锹挖的方式对压在被困工人上方和周围的泥土进行一点一点的挖掘，由于身体经过埋压以后，骨头、关节都比较脆弱，所以消防官兵在救援中显得格外小心，大部分泥土都是用双手在刨，以避免使用铁锹时对身体造成伤害。经过近一个小时的紧张救援，两名被困女工人成功救出。目前，被营救出来的两名女性工人正在医院进行抢救。
广东茂名在建桥梁坍塌事故死亡人数上升为11人 广东茂名高州市政府新闻发言人梁瑞波4日告诉记者，据初步调查，3日发生坍塌的在建石拱桥属高州市深镇镇大田村委会自行建设，无立项报建手续、招投标手续与合法设计。施工方罔顾法规，利用假期进行赶工强建造成事故发生。目前该村委会主任、施工承包者等4人已被警方控制。记者4日在事故发生现场看到，坍塌石拱桥位于深镇镇良坪村口的一个U形路段，下临一条深沟渠，桥拱顶距离水面10余米，跨度约24米。沟渠中堆压着坍塌落下的石块和木桩，拱桥两端还堆放着施工用的沙土和水泥，为施工架设的数盏灯还架在木桩上。目前，13名事故伤员正在医院接受救治，其中1人处于重症监护。据梁瑞波介绍，事故目前已经造成11人死亡，2人重伤。当地村民表示，在建石拱桥是为了回避U形路段的险急弯道，更方便联接深镇镇与大田村、中间垌村与柏坑村等村庄之间的交通。
广东高州一在建石拱桥坍塌 7人死亡 据中国之声《新闻纵横》报道，昨天，也就是5月3日下午的1点钟，广东省高州市深镇镇良坪村委会坑口村一座在建的石拱桥突然坍塌了。根据事故救援指挥部发来最新的消息，现场救出的26名被埋人员当中，已有7人不治身亡，另有6人重伤。茂名台记者黎运通昨天事发之后立即赶到了事故现场发回报道：在事故的发生后，茂名高州两级政府是组织了公安、消防、武警、巡警、交警、安全卫生、交通还有住建等多个部门，以及当地的党委政府300多人是展开了救援。据初步查明，该次拱桥并没有立项的报建手续，属于当地的村委自行建设，目前施工的负责人已经被警方控制了。医疗卫生部门也正在进行全力组织抢救，正在全力抢救受伤的人员。死者家属的安抚工作已经在全面的开展。据了解，这个大桥在3月份就开工建设，当时当地的镇政府曾多次给他们发了停工的通知书，在发现这个村民自行建设这个大桥之后，当地的镇政府多次发了停工的通知书，要求他们停建，直至5月3日大桥正式合拢之后，施工过程当中就发生了这个坍塌的事故。事故的原因现在还在进一步的调查当中。据了解，在建大桥的旁边原来还有一座大桥，村民们就说再走原来大桥的话，通往两个村委会的路程会远一点，所以就建了一条新的大桥。
福建龙岩民房爆炸坍塌致3死3伤 据央视官方微博“央视新闻”消息，4月25日20时许，福建龙岩市新罗区一村庄发生民房倒塌事件，致6人被埋。截至26日11时，被埋6人已全部找到，其中2人当场确认死亡，1人经抢救无效死亡，其余3人伤情稳定。经公安部门现场勘查，初步认定为非法储藏爆炸物导致坍塌。
四川遂宁射洪一工地塔吊弯折 2死1伤 4月22日上午，遂宁市射洪县未来商城建设工地发生惊险一幕：工地塔吊拦腰弯折，当时正在进行高空作业的三名工作人员集体遭遇惊魂时刻，其中，两名工人从塔吊臂断坠落，一名轻伤获救，一名死亡。还有一名被卡在塔吊操作室内，虽然被消防救下，但经医院抢救无效死亡。事故发生后，遂宁市消防支队太和大道中队消防官兵立即前往救援。9时47分许，消防官兵到达现场。“太吓人了，魂都吓掉了。”工地上一群讲述了事发当时的情况，他路过时听到“砰砰”两声，随后跑过去一看，发现工地塔吊不知什么原因拦腰折弯了，因失去平衡，两人从高空坠落，其中一人生死不明，一人轻伤且被周边群众联手救出；此外，塔吊操作室内还有一名工作人员被困。消防官兵侦查发现，在建工地塔吊已经拦腰折弯，正向地面倾斜，随时有倒塌危险。此名工作人员被困于离地面大约15米高的塔吊操作室中，上不能上，下不能下，身体被钢筋挤压，头部有鲜血流出，表情十分痛苦。消防官兵与工地工人携带救援工具慢慢爬上摇摇欲坠的吊塔营救被困者。经过一次又一次的尝试，救援人员终于靠近被困者，首先用液压顶杆将压在被困者身上的钢筋顶开，随后利用吊车将被困者送至地面。遗憾的是，被消防救出的工人终因伤势过重，经医院抢救无效死亡。目前，事故具体原因还在进一步调查中。
昆明建筑工地失火 69人被困 16日晚6时25分左右，昆明彩云北路与珥季路交叉口附近一建筑工地突然失火，共有69人被困。近百名消防官兵奋战近三个小时，到晚上9时许，火势得到控制，明火基本扑灭，被困人员全部安全疏散，事故没造成人员伤亡。昨晚8时许记者到达现场时，远远地就望见一栋7层高的楼房在着火，大火围绕着楼房的六、七层位置燃烧，一台消防高喷车正向大火喷水，水流喷射过去，火苗快速消退。现场已拉起长长的警戒线，路边停放着10多辆消防车，多名民警在维持秩序。“两层楼房，所有模板、钢筋都报废了！”两名戴着安全帽的工人告诉记者，他们就在这个工地上班，晚6时左右，工人们下班不久，模板突然着火，工人立即拨打119报警。刚开始火苗不是很大，但很快就蹿起数十米高。消防人员很快赶到，前后花了两三个小时控制住火势。两名工人说，模板是用木材做的，着起火来很难扑灭。先是六层的模板着火，因为六层的钢筋混凝土已浇灌好，模板还没来得及取掉。七层的模板和钢筋才刚刚完工，准备在昨晚浇灌混凝土，没想到突然发生火灾。“我们猜测着火有两个原因，一是电线短路造成模板燃烧；另一个就是钢筋工在烧电焊时，引燃模板。”对此，施工方一名负责人说，过火面积有多大，损失有多大，是什么原因引发火灾，现在还不清楚，只有等相关部门的调查结果出来后，才能确认。
大连一住宅小区施工中塔吊倾覆 3人死亡 据住建部网站消息，4月6日13时50分左右，辽宁省大连市庄河金鹏巴黎春天（二期）住宅小区35#楼工程，塔吊顶升过程中发生倾覆，造成3人死亡。据了解，该工程建设单位是金鹏置业（大连）有限公司；施工单位是大连实达建工集团有限公司，法定代表人白永杰，项目经理王崇祥；监理单位是大连方圆建设监理有限公司，法定代表人王辉，项目总监季学军；塔吊出租单位是大连永兴建筑机械安装有限公司；塔吊生产单位是大连起重机械厂。目前，事故调查工作正在进行中。
福州一别墅区内土坑坍塌 1名工人被掩埋遇难 4月13日13时40分，福州市闽侯县上街橘园洲大桥桥头北侧大洋鹭洲别墅区内，一名工人在进行挖坑作业时，因坑内土方突然发生坍塌而被掩埋，不幸遇难。目前，相关部门已经介入事故原因调查。
南通市区一工地吊车司机打电话 车子侧翻致1死1伤 10日下午1点左右，南通市区一处施工工地发生了一幕惨剧。一辆吊车突然侧翻，两名在吊车附近施工的工人被死死地压在了下面。记者赶到时，一辆大型吊车侧翻在工地上，一条长约百米的起重臂直接甩到地上，砸坏了正在砌的砖墙。事发后，两名伤者被立即送往医院，现场仅留下了一名工人的衣服。包括吊车司机在内的几名工人，今天都是头一天来这儿帮忙。据了解，伤者是连云港人，今年41岁。由于肺部受到挤压，身上血迹斑斑，靠呼吸机艰难维持呼吸。另一名工人经120鉴定，当场死亡。目前这起事故仍在调查中。
杭州一广场工地发生吊车吊臂倒塌事故 一人身亡 9日晨5点左右，武林广场地下商城项目工地上，一辆履带吊（俗称吊车）的缆绳断裂，导致60多米长的吊臂倒塌后横在体育场路上，工地内，一名工人被砸身亡。事故发生后，省委常委、市委书记龚正第一时间作出批示，要求加大处置力度，尽快恢复交通，对死亡工人家属表示慰问，全力做好沟通疏导工作。同时抓紧查明事故原因，举一反三，防止发生类似事故。市委副书记、市长张鸿铭也在第一时间作出批示并赶赴现场。他要求，要抓紧做好现场抢险和交通恢复工作，把影响、损失降到最低程度，并尽快查明事故原因，分清责任，做好隐患排查，处理好善后工作；要举一反三，在全市所有建筑施工工地进行一次检查，确保施工安全，维护社会稳定。事发后，市交警支队启动紧急响应，在体育场路武林路口、延安路口等实施分流。到早上8点35分，体育场路南侧非机动车道清理完毕，主干道东西向通行恢复；上午10点10分，北侧非机动车道清理完毕，现场基本恢复正常。市建委决定在全市范围内立即开展安全生产大检查，要求全市约4000个工地立即停工排查隐患。据悉，4月25日前，所有在建项目要完成隐患排查，市建委相关部门将进行抽查。
龙岩在建涵洞护坡坍塌3人遇难 7日凌晨5时40分许，下着雨，龙岩横山路一个下穿铁道的在建涵洞，发生护坡坍塌事故，3名工人不幸遇难。市民质疑，护坡坍塌，或因赶工期而堆砌不规范，而在雨夜施工，也给施工带来安全隐患。现场：护坡塌方，铁轨被掏空横山路，龙岩市区一条在建的次干路，途经农校、龙马铁路等处。塌方发生在横山路下穿龙马铁路的一个在建涵洞工地上。7日下午3时许，导报记者赶到现场，工地周围拉起警示线。警示线上挂满“小心塌方”的标志。现场，依旧有不少市民围观。涵洞左侧护坡塌方，该护坡原本高约5米，用白色沙袋堆砌而成。塌方之后，大面积的积水，形成一个“小湖泊”。现场，一台挖掘机正在塌方处作业，从“湖泊”中打捞被土方埋住的施工工具。而在挖掘机作业时，塌方处仍然有泥土散落下来，土质较为疏松。在塌方护坡的上方，是龙马铁路。由于部分路基被掏空，铁轨悬空。据现场工人介绍，龙马铁路为一条铁路货运专用线，通往一工厂。7日清晨，尸体已被运走。塌方事故发生之后，7日该工地停止施工。多数工人待在工地附近的简易工棚休息。讲述：3人被埋，5人侥幸逃生在工棚内，导报记者找到工人江柯。他躺在床上，抽着烟，眼里布满血丝。他说，7日事发之后，他就一直难以入眠。江柯说，他来自江西，与3名遇难者是老乡，住在同一个工棚。该工地实行轮班制，每个班8个工人。“我刚好轮到上半夜的班，所以，7日凌晨我没有参与施工。”江柯说，6日深夜，他在工地干完活之后，一身疲惫，往床上一躺，就呼呼入睡。7日凌晨5时40分许，一阵吵闹声把江柯惊醒。“出事了，出事了……”工地上炸开锅，所有人都往工地跑。江柯也赶紧起身，跑向工地。他看到工地的护坡发生塌方，有人被埋。“事发时，3个老乡刚好在护坡下，来不及逃跑，全部被埋了。”江柯说，同一班的其他5人幸运逃生。施救 徒手扒土，没能救回老乡江柯说，塌方发生时，天空下着雨。“雨有点大，把泥土变成泥浆，他们3人完全被泥浆埋没。”江柯说。随后，30多名工人来到塌方处，展开营救。江柯说，由于怕给被困者造成二次伤害，挖掘机只是小心挖掘着，铁锹也是小心翼翼铲下去。“更多人是徒手去扒，土质很松，我们奋力把手伸进泥土中，扒开泥土……”江柯抹了一把泪。他从裤兜中伸出手来，手上还沾着黄泥土。江柯说，一个多小时后，3名被困工友被找到，但都不幸遇难。江柯说，3名工友年龄都在40岁以上，“他们来自同一个村，平常很节俭，就是为了多赚点钱回家。”江柯叹口气，“现在钱还在，但是，人没了”！拷问 因赶工期施工不规范？据龙岩当地媒体报道，横山路建设前期因道路途经铁路线，施工较为困难，施工单位与铁路部门协商沟通后，去年11月份才开始进行下穿铁路涵洞的施工，整条横山路预计6月份通车。一名长期从事建筑行业的人士分析，坍塌的护坡，堆砌或不规范。如果赶工期，就存在堆砌不规范的可能。昨日，导报记者联系上施工单位负责人涂先生，施工单位是江西城宇集团工程有限公司。对于赶工导致护坡堆砌不规范的说法，涂先生说，护坡上方是铁路线路，砌坡比较复杂。他说，如果往铁路线深挖进去砌护坡，会影响铁路线路的稳定性，所以，护坡坍塌前，堆砌成一个倒“V”形结构。他说，这种倒“V”形护坡，也比较牢固。护坡堆砌，没有因赶工而随意堆砌。“坍塌的原因，主要是降雨导致斜坡中雨水饱和所致。”雨夜施工存安全隐患？在该施工段，既然雨水都能导致塌方，为何还在雨夜施工？相关人士分析，此处护坡没有靠着山体，仅仅背靠土坡。“土坡疏松，容易积聚雨水，增加护坡容易下沉，在这样的护坡下，应尽量避开雨天施工。”对此，涂先生解释，近日，龙岩天气以晴为主，“这样的天气最适合施工，而且，下穿铁路的涵洞施工，必须考虑铁路线运行，所以，施工必须要快”。所以，该工地分成几个班彻夜施工。他说，7日凌晨，天空以毛雨为主，“这种雨势，不会影响施工，因此就没有停下来”。“谁知道到了凌晨5点多，雨势突然增大。”他说，“天气难以把握，所以才没有及时停工，并非漠视安全隐患”。目前，善后工作已经展开。
西安再发民房加盖坍塌事故 两死两伤 5日上午11时许，城西鱼斗路上的燕家庄村一民房在加盖过程中发生坍塌事故，导致4人被压埋，经群众和消防官兵紧急救援，4人相继被救出，但一人当场死亡，一人经抢救无效死亡，余下两人一重伤，一轻伤。这起加盖致死事故，距西安市上一起加盖致5个月大婴儿死亡事故，仅过去49小时（本报4月5日A04版）。“里面一名女子放声大哭”昨日下午1时许，本报记者赶到西三环外鱼斗路燕家庄村时，警方已在现场拉起了警戒线，多辆消防车停在现场，消防官兵带着两只搜救犬和生命探测仪正开展搜救。倒塌楼层位于鱼斗路北侧，在建的楼房均为红砖垒砌，与周围建筑相比显得尤其醒目。路边散乱摆放着一堆红色砖块，事故楼体内，楼板坍塌，砖头散落。据参与搜救的公安消防丈八北路中队官兵介绍，他们赶到时，先在门口见到一名伤者，随后又先后救出三名伤者，“其中一名男伤员被楼板砸中头部，好像当场就不行了。四人中有一名女性。”“出事时我正好从那里经过，相距也就10来米。”目击者曹先生说，当时工人们正在一栋二层小楼上加盖第三层，他目睹了楼房坍塌及工人仓皇逃出的场景，“当时楼下有四五个人，跑出来三个，其中一个好像被塌下来的楼板砸中，里面还有一名女子在放声大哭，有一个在楼上干活的男子被埋在了砖下面。”曹先生说，很快110、120及消防就赶到展开救援。拆迁前外村人租地加盖“施工的位置以前是空地。当年修鱼斗路时专门给路两旁留出了五六米宽的空地。原想着要是鱼斗路扩宽了会比较方便，可没等来道路扩宽却先迎来了征地拆迁。”当地人称，“一些人便打起了歪主意，在鱼斗路路北的空地上盖起了房屋。有些还是外村人盖的。”昨日，记者沿西三环外鱼斗路一直向西，发现一公里多的道路旁大多加盖起了房屋，有的甚至盖到了6层高。这些房屋的特点是，均为单砖垒砌。“有的连水泥都没用，圈梁也不打，沙子一拌单砖架着楼板就往上垒。就像垒积木一样，反正也不住人，撑到拆迁赔偿就是赚。”村民们说。“垒墙基本不用水泥，这样的墙怎么能结实，怎能不出事？”一王姓村民愤慨地说。据悉，燕家庄村属雁塔区鱼化寨街办，但去年已和高新区管委会签订了拆迁协议。昨日，鱼化寨街办相关负责人称，事发楼房确为违规加盖，房主也非本村人，曾在该村租地用于建房。雁塔区政府则表示称：“事发后，正在休清明假的区上主要领导立刻前往事发地了解情况。”而高新区管委会宣传部负责人称：“针对此次事故，董军市长批示要求全力抢救、积极善后。高新区和雁塔区均会配合好积极地处理此事，决不会出现相互扯皮的情况。”“砌墙灰里几乎看不到水泥”中午12时50分，陕西消防官方微博称，事发后立即调派7中队、特勤一中队赶赴处置，目前已有4名被埋人员被救出并送往医院，消防官兵正在利用生命探测仪探测是否还有人员被困。据了解，四名伤者中，其中一名年轻男子在120赶到时已死亡，三名伤者被送往高新医院进行抢救，其中51岁的李某胸部多发骨折，并出现血气胸现象；42岁女子纪某面颊被砸中，致腮腺断裂，仍在抢救；而42岁的汪某则是多处擦伤。昨日下午，记者在高新医院住院部骨一科见到了事故中的轻伤者汪某。“当时是11点多，该吃中午饭了。”汪某介绍，他当时在一层与另外4名工人正在干活，房子突然坍塌，在看到有人往外跑，他才反应过来，也跟着往外跑，过程中被坠落的砖头砸倒，所幸只是造成擦伤。汪某说，他们之间并不认识，都是在人力市场揽活时被人叫去干活的，听说此次事故中有人失去生命时，他问记者是不是那个年轻的，“他的伤应该最重。”汪某说，在这个工地干活确实叫人揪心，“砖是干的，想泼点水都找不到水。砌墙用的灰里几乎看不到水泥，都是沙子和白灰，黏合能力可想而知。”下午6时40分许，记者从多个渠道获悉，51岁的李某最终因伤重不治身亡。而纪某则被转入第四军医大学口腔医院救治。截至目前，事故造成两死两伤。随后，记者从高新警方了解到，警方已控制4名责任人。事故具体原因仍在调查。>>官方回应强拆20万㎡违建仍未能挡住疯狂加盖昨日，高新区管委会拆迁办一负责人邵军峰称：“征地拆迁协议已经签订，但拆迁办还未进村，该村的拆迁工作还未正式开始。一些村民为了获取更多赔偿便铤而走险。”邵军峰说，今年2月3月该拆迁办联合国土规划部门，强拆了周边20万余㎡的违章建筑，但仍未能阻挡住疯狂加盖的歪风。“拆迁前需要先评估民房成本。如果是没有土地建设手续的抢建房屋，就被认定为违章建筑，拆迁时没有任何赔偿。”邵军峰称，“像这种单砖垒砌的房屋，赔偿时每平方米最多只能赔100元到200元。”一村民告诉记者，这种突击加盖的房屋，大多以包工包料的方式承包给没有资质的施工队，价格为100元一平方米。“突击加盖后，把建筑面积增加到500平方米，也就多拿5万元赔偿款。”当地一村民说，“年前附近一个村子因突击加盖房屋倒塌，造成一名女工人死亡。房东赔偿了11万元，加盖的房屋还一分没赔。真是得不偿失。”>>焦点疑问违规加盖缘何屡禁不止？随着城市发展，城中村逐步被纳入拆迁改造行列，拆迁时的巨额补偿对彻底失去土地的农民是一种巨大诱惑，为此，各城中村加盖现象“蔚然成风”，事故也屡屡发生。“还是管理不到位。违章建筑就是违章建筑，建了有关部门就把它拆掉，而且坚决不予补偿，那老百姓自然就不盖了。”采访中，一位刘姓村民这样说。昨日，高新区管委会一相关负责人称，疯狂加盖大多出现在开发区征收行政区土地的这些区域。“按目前政策，针对征地，是拆迁开发区管事，行政区管人。针对拆迁，开发区没有行政执法权，对于加盖行为需要行政区行政部门配合。而由于地区已经划拨给了开发区，行政部门有时便不愿配合开发区打击加盖的行为，而开发区也没有办法。我们能做的是拿出拆迁政策，给不加盖的拆迁户奖励。但这样根本无法遏制疯狂加盖行为。”该负责人称，“针对疯狂加盖，应明确责任人。一旦拆迁村庄出现疯狂加盖行为，就应该对该村村主任、相关街办领导、拆迁办领导给予处分。如果是行政执法部门不予以拆除制止也应予以处分。不能每次都是出了事再追责。应该当出现加盖行为时就追责，把疯狂加盖从最初就遏制住。”到底哪个部门管此事？据了解，对违章加盖现象有监管执法权的部门相当多，城管、规划建设、国土、街办等等多部门都有权监管，但却往往造成监管的疏漏。一栋违建到底该哪个部门管理？根据西安市规划局2010年11月15日颁发施行的《村民宅基地自建住宅规划审批管理办法》规定，村民合法建房的第一步，首先要向国土部门报批，并获得土地使用权属证件，第二步是向规划部门申请《乡村建设规划许可证》。同时规定，近期规划改造，拟建用地已列入征用范围的、村民所在村庄已列入城中村改造计划的，均不得进行规划许可。建在没有向国土部门申报并获批的土地上的房屋，国土部门有权直接查处；已持有《土地使用证》但未向规划部门申报就动工的，由所在乡镇街办责令限期拆除超建部分；而对以获利为目的，组织村民突击加建的个人或组织，由公安机关按《治安管理处罚法》依法查处；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
吉林在建铁路隧道坍塌事故被困12人获救 据央视报道，吉图珲客运专线隧道事故被困的12人已于5日15时30分左右全部获救。2日凌晨2时左右，位于吉林省珲春市境内的高铁小盘岭1号在建隧道发生坍塌事故，12人被困，事发时该工地在进行混凝土浇灌。
浙江奉化仅建20年居民楼坍塌致1死6伤 5日上午，浙江省奉化市锦屏街道居敬小区第29幢住宅楼西侧一个半单元的房子突然坍塌。已经确认事故中被埋的7人已全部救出，为3男4女，其中1名68岁老人因伤势过重抢救无效死亡，其他6人正在医院全力救治。当晚，奉化市委常委、常务副市长卓厚佳表示，将对有关家庭发放安置费，严肃处理相关责任主体。住在207的何先生刚送完女儿上学，就遇上了坍塌的一幕，“楼房垂直轰然倒塌，空中瞬间弥漫粉尘，呛得睁不开眼。”他当时拼命往外跑，手上衣服上多处被划破。何先生告诉记者，楼上很多住户房子早在去年10月就发现墙角有裂缝，后来越来越大，开裂明显。多次找政府反映，结果都不了了之。“就在昨天，危房检测机构来检测后，还说房子再住几年没问题” 。“今天早上在房子倒塌之前，我还和几户居民给宁波电视台等媒体打电话反映房子问题，没想到电话刚打过去，没过几分钟，就眼睁睁看房子塌了。”何先生说。在4日下午召开的新闻发布会上，奉化市委常委、常务副市长卓厚佳说，2013年12月份，他们邀请了鉴定单位，对房屋进行鉴定，并对下一步作出了具体的处置安排。鉴定结果为C级危房。C级危房是指部分承重结构承载力不能满足正常使用要求，局部出现险情，构成局部危房。奉化市锦屏街道党工委书记竺剑虹在发布会上表示，根据规定，C级危房只要加固，D级危房才要搬离。因此计划对该楼采取的措施是加固，已经委托公司作了加固方案。在发布会现场，有媒体提出，曾有居民反映加固方案已经出来，只是因为安置价格谈不拢才一直拖着。但并未得到回应。记者4日获悉，住建部决定今年在全国开展建设工程质量安全监督执法检查。
云南福贡县发生岩石坍塌事故 致1死6伤2失踪 记者从云南省怒江州福贡县委宣传部获悉，3日14时05分，福贡县石月亮乡境内发生公路边坡岩石坍塌，造成7人伤亡、2人失踪。事故现场据介绍，由于近期持续降雨，3日14时05分左右，福贡县石月亮乡境内丙瑞线265公里＋175米处（米俄洛村委会对面）发生公路边坡岩石坍塌，途经此处的3辆车中人员停车查看，不幸被随后发生的二次坍塌砸中，造成1人死亡、2人失踪和6人受伤。坍塌还造成福贡县通往怒江州府的唯一交通干线暂时交通中断。目前，公安、民政、卫生等部门正在现场进行救援。截至记者发稿时，伤员已送往福贡县医院进行救治，相关部门正在全力开展搜救，搜救进展将及时向公众发布。
湖北郧西县一工商所飞檐坍塌致三名行人遇难 28日下午，郧西县上津镇发生一起意外事故，该镇工商所飞檐突然坍塌，将正从下面经过的两名小学生和一名接送孩子的学生家长砸伤致死。当日16点30分左右，正值当地小学放学时间，当学生们列队走过上津工商所门前时，该所楼房上水泥结构的飞檐突然坍塌，将上津中心小学3年级学生黄某、查某和前来接外孙的刘某埋在废墟里，查某和刘某当场身亡，黄某送医途中不治身亡。事发后，当地党委、政府主要领导赶赴现场处置。目前，死者均被安置在殡仪馆，善后工作和事故原因调查正在进行中。
大庆一农民家中起火房屋坍塌2死3伤 分享到新浪微博26日16时40分，大庆市林甸县四合乡学田村五屯农民马玉江家中突然起火，由于房顶有晾晒的玉米，约10名村民到房顶帮忙抢玉米，随后房屋发生坍塌，造成2人死亡3人受伤。其中一名伤者全身80%烧伤，伤者全部转往大庆油田总医院救治。目前火灾已被扑灭，火灾原因正在调查中。
北京昌平在建城铁线发生坍塌疑有1名工人被埋 3月23日下午约1点，昌平区西关环岛附近在建城铁线施工现场发生坍塌。“突然大块土堆掉下来，把架子砸塌，挖土车被埋住了。”工地一名工人介绍，工友将挖土车司机抬出来，腿部轻微受伤，目前怀疑一名工人被埋，已过10个小时仍未发现。发生事故的现场名称叫“北京轨道交通昌平线工程土建施工06合同段”，目前消防人员正带领搜救犬搜救，急救车在现场等候。一名刚从下面上来的消防队员称，若有人被埋，按目前情况看，挖出来最快也得两天。
铜川一工地发生土方坍塌事故1死2伤 16日下午，铜川市王益区发生一起塌方事故，事故造成1人身亡2人受伤。16日下午13时53分，在铜川市王益区川柳路过境线，陕西建工集团机械施工有限公司在对王家河工业园区二期道路排水地下水管沟施工过程中土方坍塌。事故发生后，王益区区委、区政府主要领导迅速赶赴现场，指挥消防、公安、安监、卫生等部门展开救援。记者赶到现场时，2名伤者已经被送往医院，挖掘机正在紧张地挖土救援，在发现被埋工人的锨把时，几名消防官兵身系保险绳下去动手将最后一名被埋工人挖出。铜川消防支队王益中队指导员舒雪帆告诉记者，有20名消防官兵参与了现场救援。被埋者处于2.5米至3米的深度，他们在做好安全保障的情况下展开救援。据介绍，昨日下午3时24分，消防官兵发现第一名被埋工人。消防官兵在救援的同时，不停地与其对话，让被埋工人保持清醒。救出被埋者，立即将其送往医院进行救治。到昨日下午4时许，最后一名被埋者被救出，经抢救无效死亡。记者在医院见到了经历此次事故的工人刘师傅。据他介绍，当时他们正在干活的时候发生了一次小的塌方，将一名同事埋在了土里。他与另外一名同事赶紧去挖人，谁知在挖人时发生了二次塌方，当时比房子还高的土塌了下来，刘师傅与同事发现情况不妙向外跑，但同事被埋在土里，刘师傅被塌方的土埋住了双腿。据了解，不幸身亡者为遭遇第一次塌方的那名工人。目前，2名伤者生命体征平稳，仍在医院进行观察治疗。
镇江工地施工土方坍塌致一死一伤 15日下午，新区大港赵声路附近的海德公园建筑工地，在施工过程中发生土方坍塌事故，两名正在施工的人员被埋进土方，施救人员将两人解救出来时，一名施工人员已经死亡。截至记者昨天傍晚发稿时，受伤的工人正在医院抢救。昨天下午2点左右，记者赶到发生事故的大港海德公园枫丹园小区时，警方已经在现场拉起了警戒线，警车和消防车都停在周围。围观的一名市民告诉记者，被埋的两名施工人员已经被挖出来，其中一名伤者已被送往医院救治，但是另一名重伤者已经死亡。顺着群众的手指方向，记者看到，这名死者正躺在发生坍塌的工地边上。工地上专门负责电焊工作的郑师傅告诉记者，事故发生在下午1点左右，当时他正在后面一幢楼前施工，忽然听到前一幢楼传来呼叫声，跑过去才发现，工地发生坍塌，有人被埋在了土里。随即，他和其他工友组织营救。郑师傅说，发生事故的工地是在准备安装消防管道前的作业，目前还处在挖土方阶段，工作场地就是一条1米左右宽的土沟。工地上当时有三名工人，赵某和另一名工人在2米多深沟内挖土，另一名工人在上面做小工，“可能是由于边上的土质较松，引起了坍塌，将施工的两人埋在下面。挖出赵某的时候，他的脸朝下，埋在沟内留下的雨水中。”郑师傅表示，“埋在土内的时间太长了，人工挖了半个小时，后来找来挖土机才将两人挖出来。”据了解，死者姓赵，新区姚桥人，今年47岁。事故发生后，当地公安、安监等相关部门都赶到现场。目前，相关调查工作正在展开。
广东云浮在建广场楼层坍塌2死3伤 云浮市云城区昨日通报，3月9日晚10时20分许，位于云城区城北的新世纪广场工地在混凝土灌浇施工时意外坍塌，事故造成2人死亡、1人重伤、2人受轻伤。现伤者全部在云浮市人民医院接受治疗，暂无生命危险。据附近的一位居民称，当时突然听到一声巨响，赶过去一看，就见竹竿、水泥、砖块等建筑物品落了一大堆，听说有正在施工的工人被埋。消防最先从废墟中救出一人，听说下面还有3个，估计砸得比较厉害，应该伤势较严重。事故发生后，云浮市、区两级党委政府高度重视，要求全力以赴做好搜救受困人员和伤者救治工作；要求全市所有建筑工地停止施工，全面开展安全隐患大排查；全力妥善做好死者家属和伤者安抚等善后处理工作，并要查明事故原因，杜绝类似事件再次发生。
武汉一工地发生局部坍塌 造成1死5伤 7日晚9时许，位于东西湖区吴家山电影院旧城改造南片商业综合楼5楼顶层的薄壁方箱支撑结构发生倾斜，导致130平米的施工屋面发生局部坍塌，屋面施工的武汉市傅友建设集团公司的10名工人滑落。据了解，事故发生后，6人及时逃离，施工方第一时间自救出3人，随后赶到的消防官兵救出最后1名施工人员并将伤者送往区人民医院救治。目前，事故造成1人死亡，1人重伤，4人轻伤。事故原因正在调查之中。
浙江温州一塔吊倒塌 多车被压1人受伤 3月4日下午14时许，温州市区吴桥路一加油站旁边，工地上的塔吊突然倒塌，吊机臂长部分砸中过往的四辆轿车，万幸的是，事故仅造成一人受伤，目前伤者已送医救治。对于市区发生的这惊魂一幕，有网友称：真是现实版的“死神来了”。出事的吊车车头高高翘起事故现场好险，吊车倒下位置紧挨高压电线发生事故的工地为市区吴桥路段拓宽工程A2安置房工程片区。下午15时许，记者赶到现场，发现一大截塔吊和一段长约50米的吊机臂横躺在吴桥路中央，底下压着四辆车，车辆损毁程度不一，其中一辆三菱汽车最为惨烈，驾驶室严重变形。据了解，事故是在吊机驾驶员操作吊机时发生的，而“折翼”的吊车倒下的位置紧挨高压电线杆子。经救援，三菱汽车司机，也是唯一一名被困人员，已被救离。除眼部肿胀，脸上和身上有被硬物割伤，脚部受伤外，生命体征良好。他们在等红绿灯前几秒曾有人喊“快跑！”据其中一辆被砸的出租车司机刘师傅介绍，事发时他正好从划龙桥路的金色花园开往小南门方向，路经吴桥路时碰到红灯，这时听到工地上有两个工人大喊“快跑！”。“当时前后方都有车，本来想下车逃跑，但转念一想，车里可能更安全，于是就索性呆在车里。”刘师傅称。当时车内还有一名女乘客，所幸塔吊只是砸到了出租车的后尾部。“另外辆车头被压的白色面包车里的两个人当时都吓傻了，愣在车里半天没下来。”记者在现场看到，该辆面包车车头已严重变形，前窗玻璃呈蜘蛛网状，若塔吊坠落位置再靠后几公分，后果不堪设想。十多名群众徒手相助电力工人主动施救离事发点不远处的周女士目睹了事故发生的全过程。“当时先是听到‘咔嚓’一声巨响，然后就看到塔吊和机臂“砰”地一声巨响砸在车上，整个过程不超过3秒。所幸的是当时的车流量不大。”周女士回忆称，事发后陆续有十多名群众第一时间冲了上去，先是合力徒手去抬塔吊，后来还用上千斤顶，但怕给被困男子造成二次伤害，最后选择原地等待救援。等待过程中，周女士等人还一直安慰被困男子，“当时他的意识还很清醒，能说话，还向我们要水喝。”事故发生后，位于事发现场附近的温州电力局变电工区第一时间出动了吊车前往现场进行救援。据温州电力应急抢修救援队的一位林姓队员介绍，当时局里有人听到巨响后，立即跑出来一看，发现有一名司机被压在吊臂下面动弹不得。随后，该工区负责人立即指挥工区内的吊车司机，赶赴现场配合消防部门进行救援，第一时间将被压的司机救了出来。现场清理时，电力应急救援队还架设起气球灯和探照灯，现场待命。5辆吊车收拾“残局” 事故原因仍是未知数切割吊臂，转移塔吊，扶正肇事吊车，拖离受损车辆……现场清理工作共动用5辆吊车，花费近3个小时才收拾好“残局”。记者联系上塔吊所在工程的倪姓项目负责人，其称，该安置房工程原本已经完工，计划去年拆除，后因各种原因于今年交给一个拆除公司拆迁。目前已成立专门调查组，事故原因还有待进一步调查。事故发生后，吴桥路锦绣路口至化龙桥路段全线暂时封闭。约18时10分，恢复正常通车。
河南一幼儿园房顶坍塌 13名幼儿被埋1人死亡 3日夜12点多，信阳浉河区董家河镇驼店村百川亲子幼儿园房顶倒塌，13名全托幼儿被覆没。附近群众和幼儿园人员紧急施救，在瓦砾中扒出13名孩子，送往医院。1名孩子在途中死亡，3名孩子受伤，9名孩子无恙。浉河区委区政府安排全力抢救伤者，做好死者善后，抚慰家长。浉河区经调查，查明百川亲子幼儿园系无证私自开设驼店村分园。该园系租用民房改建。改建中，该园院长余某擅自拆除两间房子中间的山墙。致使房顶失去依托，结构不稳，最终垮塌。浉河区决定依法拘留开园老板，检察院同时介入；全区立即排查，整顿小学、幼儿园安全问题。
浏阳一洗矿厂突发矿堆坍塌事故 一死一伤 因为连日的阴雨，2日下午5时许，湖南浏阳北盛镇马战村一钨矿清洗厂内的矿堆突然发生坍塌，事故造成一人被当场掩埋致死，一人受伤。“快来人，救命啊。”2日下午，马战村菊田片一处山坳内传来呼救声，村民罗学健一瘸一拐地走了出来。“罗××被埋了，快去救人。”原本也在该洗矿厂上班的村民曾宪全立即赶到了事发地点，然而眼前的一幕却让他差点瘫坐在地。原本用于围住矿石的两米高的围墙已全部坍塌，倾斜而下的矿石已将洗矿区全部填埋。“我和罗××是同一工种，下午三点交班给他和罗学健，没想到两个小时后就发生了这样的事故。”曾宪全告诉记者，他熟悉罗工作的区域，于是立即用手挖刨矿石，随后赶来的其他村民也一起紧急施救。经过十多分钟的徒手刨挖，被埋的罗才露出衣物。“头上被砸了一个口子，救出来后已没有了知觉。”曾宪全说，尽管120急救人员迅速赶到了现场，但罗还是因伤势过重停止了呼吸。事故发生后，北盛镇政府相关工作人员立即赶到现场处理善后事宜。
陕西渭南发生塔吊事故致一死三伤 2日下午，中十冶集团有限公司在临渭区员张小学施工时，塔吊钢丝断裂，造成经过此处的4名小学一人死亡，三人受伤，其中一名重伤。据临渭区委外宣办的信息，中十冶集团有限公司在位于渭南城区的员张小学教学楼施工，昨日15时20分左右，塔吊在吊运木料中钢丝断裂，导致木料坠落，砸到正从该校教学楼梯经过的4名学生，学校紧急将这4名学生送往渭南市中心医院救治，其中1名学生因伤势过重抢救无效死亡。事故发生后，临渭区委、区政府高度重视，迅速开展应急救治和善后处理工作，责令教学楼项目工程立即停工，并立即开展事故调查，追究相关人员的责任。
浙江青田一在建桥梁支架发生坍塌 致1死1伤 2月20日上午，浙江青田油竹一在建工地发生坍塌事故，导致2名施工人员被埋。其中，一人当场死亡，一人重伤并送往医院救治。该项目为中铁十三局集团上黄大桥在建工程，是金温铁路扩能改造工程五标一部分。
浙江金华婚礼礼堂坍塌已致7死98人伤 １３日傍晚发生在浙江省金华市磐安县万苍乡的坍塌事故造成死亡人数已经上升至７人，另有约５０人受伤。记者经向当地宣传部门了解到，截至２２时许，事故中死亡人数已经上升至７人，具体伤者人数正在进一步统计中。据附近居民介绍，事故约发生在１３日１７时２０分左右，事发处的建筑年代有点久远，加上近期降雪造成的房顶积雪较多，可能是这些原因导致了这起事故。但具体原因尚待有关部门调查。此外，附近市县医疗专家已赶往磐安支援。
山西临猗：果园房屋坍塌造成四死一伤 记者从山西临猗县政府获悉，２月７日下午，临猗县北景乡高家庄村一处果园内房屋意外坍塌，事故目前已造成四死一伤。２月７日下午，临猗县北景乡高家庄村一处果园内房屋意外坍塌，５人被困，当地政府接到报告后迅速组织人员营救，５人被救出后，全部送往医院救治，其中４人经抢救无效死亡，１人正在全力抢救。事故原因正在调查中。
河南安阳高尔夫滑雪场发生坍塌 多名游客坠落 2月4日11时30分，位于安阳市中华路南段的安阳嘉禾高尔夫滑雪场一条滑道的钢构平台突然坍塌，造成平台上多名游客坠落，幸无人员伤亡，但突如其来的事故让正在滑雪的游客惊魂未定。2月4日13时许，大河网记者接到市民报料称安阳嘉禾高尔夫滑雪场发生坍塌事故。据提供线索的市民介绍，上午他带着孩子到嘉禾高尔夫滑雪场滑雪，11点30分左右，北侧一条东西向的滑道顶端的平台突然坍塌，平台上正准备滑雪的游客从高处掉了下来。事故发生后，滑雪场管理方随即封闭了北侧的滑道，并组织人员进行抢修。在游客用手机拍摄的照片上记者看到，滑道最西侧钢架焊接的平台已经坍塌，上面不好游客正帮着转移孩子，由于事发突然一些游客赤脚跑到安全地带，还有一些游客衣服被挂破。2月4日下午3点多，记者赶到事发现场，北侧滑道坍塌的平台上，几名工人正在用气焊抢切割钢架，地面上一台挖掘机也正在施工，滑道半坡已被工作人员封闭，禁止游客同行。记者绕到滑道北侧一条乡间小路，来到坍塌现场附近近距离观察，发现数米高的钢构平台已经彻底坍塌，钢梁横七竖八交织在一起，一名工人上到最高处进行施工。记者从附近村民口中了解到，事发后管理方随即封闭了整个滑雪场，并迅速组织人员进行抢修，到下午时除了发生事故的滑道依旧封闭外，另外的滑道已经正常开放。而据知情市民介绍，事发时钢构平台上的游客并不多，至于什么原因引起坍塌目前还不清楚。2月5日上午，记者拨通该滑雪场的咨询电话，询问事故原因及善后处理措施，一名男子随后电话回复称向领导汇报下予以答复。截至发稿时，记者未收到嘉禾高尔夫滑雪场的任何答复。
四川内江二医院在建工程脚手架垮塌1死2伤 21日16时30分许，在建的内江市第二人民医院职工和专家楼发生脚手架垮塌事故，致使工地上的工人1死2伤。目前，事故原因仍在调查之中。昨天17时许，成都商报记者闻讯赶到事发现场时，已有两名伤者被送至内江市第二人民医院接受治疗，当地消防、公安、安监等部门的工作人员正在现场展开救援。现场，大楼框架已建成11层，顶端5层搭建有脚手架，已垮塌的脚手架面积至少有100多平方米，部分未垮塌脚手架已倾斜。17时30分许，消防官兵将一名被困工人救出，但经现场医护人员确认，该名工人已不幸身亡。内江市东兴区安监局相关负责人介绍，事故致使1人死亡、2人受伤，目前事故原因仍在调查之中。昨天18时许，记者从内江市第二人民医院了解到，一名伤者在重症监护室接受治疗，另一名伤者正在进行手术，伤势不明。
上海青浦一工地坍塌导致1死2伤 1月17日，新民网记者接到网友爆料称，11时许，青浦区佘北公路一工地发生坍塌事故，有人员伤亡。新民网记者了解到，位于佘北公路的这处工地是一个租来的地皮，事故是在进行厂房改建过程中发生的，事发后有人拨打了报警电话，相关部门赶到后迅速展开救援。记者从青浦区安监局获悉，事故发生在水泥浇灌梁的过程中，由于模板不稳坍塌，钢筋掉落，导致一死两伤。目前，已经认定为生产安全责任事故，施工的工程队是否有资质还在调查中。
北京通州工地坍塌致5死 住建部督办事故查处工作 据住房与城乡建设部网站消息，住建部发布《房屋市政工程生产安全较大及以上事故查处督办通知书》。通知要求对北京通州工地致5死坍塌事故启动督办程序。通知指出，2014年1月7日，北京市通州区新华大街商业、办公、居住项目1#住宅商业楼工程，在施工过程中，发生卸料平台垮塌事故，造成5人死亡。根据《房屋市政工程生产安全和质量事故查处督办暂行办法》，现对该起事故查处工作，启动督办程序。通知要求北京市住建委组织本部门及督促下级住房城乡建设部门按照要求做好事故查处，于2014年3月7日前将查处情况报告住建部。据了解，涉事工程建设单位是北京东部绿城置业有限公司；施工单位是北京城建二建设工程有限公司，法定代表人崔树江，项目经理刁家钦；监理单位是中国建筑设计咨询公司，法定代表人丁高，项目总监张立强。目前，事故调查工作正在进行中。
北京通州一工地脚手架坍塌 5名工人坠亡 7日下午3时许，通州区新华大街北侧在建工地京杭府发生脚手架倾斜事故，5名工人从6层楼处坠落均抢救无效身亡。消防、急救、公安，北京市及通州区相关领导赶赴现场。京杭府广场项目停工整顿。通州区委、区政府连夜布置全区范围内的安全检查。
河北栾城在建锅炉房坍塌3死1伤 近日，河北栾城一处在建锅炉房坍塌，据现场初步调查，事故原因为脚手架搭建不规范。河北栾城在建锅炉房坍塌现场。3日晚，河北栾城县一新建锅炉房施工过程中发生脚手架坍塌事故，造成三死一伤。据现场初步调查，事故原因为脚手架搭建不规范造成坍塌。具体原因正在调查中。“我听到了死伤者家属撕心裂肺的哭声”，河北栾城县居民刘先生称，3日晚8时许，栾城县寺北柴村东500米左右，一正在施工的锅炉房办公楼发生坍塌事故。事故导致多人伤亡。刘先生称，4日上午，他看到事故现场已被封锁，武警消防等人员在紧急救援，“可能被埋的还有人”。据栾城县村民介绍，发生事故的工程属于栾城县供暖工程，从去年冬天开始建设，工程的楼体东西长80-90米，南北宽20米左右。据现场一目击者提供的视频显示，一处工地上写有“栾城县大型高温水锅炉土建工程”，该工程的深灰色楼体已建成四层，楼体周围，密密匝匝搭建了脚手架。楼体局部的脚手架有明显坍塌痕迹，一大型塔吊在事故现场作业。追访官方否认瞒报死亡人数4日下午，栾城县委宣传部副部长冀永辉介绍称，3日晚8时，一新建锅炉供热站工程锅炉房主体工程施工过程中，发生脚手架坍塌事故，四个施工人员中，先发现一死一轻伤，另外2人被困。4日下午4时，两名被困人员遗体均被发现，事故共导致三死一伤。冀永辉表示，事故发生后，栾城县组织多部门展开救援。目前，伤者伤势稳定。多位村民称，事故发生后，现场被封锁，没有人知道死伤情况，“有人说至少7人死亡，也有人说是11人死伤”。据一不愿意透露姓名的村民称，他一个科级干部的亲戚告诉他，前晚，县里召开了科级干部紧急会议，内部通报已有7人死亡。昨日，冀永辉否认了“伤亡7人或11人”的说法，也否认“通报死亡7人”一事，冀永辉称，“事故发生后我就在现场，政府部门没有瞒报。”
河北辛集厂房坍塌已致5死9伤 经过一天多的救援，河北辛集钢信水泥有限公司在建厂房坍塌最后被困的4名工人不幸全部遇难，此次事故造成5人死亡9人受伤。
河北一在建厂房坍塌 目前仍有4人被困 26日下午6点25分，河北辛集钢信水泥有限公司的一个在建厂房发生坍塌，截至目前仍有4名工人被困。据现场参与救援的消防人员介绍，坍塌面积在500平米左右，坍塌现场有钢梁、木架子及潮湿的水泥，给救援造成了较大的难度。祈祷平安！
郑州：一正在施工楼房坍塌 8人受伤 26日下午4时许，郑州市新郑龙湖镇西徐村一处在建4层楼房突然倒塌，10多名工人中，8人被埋废墟下，3人伤情较重。村民称，事发时，一层大梁先断裂，然后楼房整体倒塌。目前，警方已将包工头及事发房主控制。一楼大梁突然断裂在建四层民房倒塌昨晚8时，大河报记者赶到西徐村，黑夜笼罩下，一群村民围着一个火堆在聊白天的事。火堆边是一个长约15米、宽约6米的砖瓦废墟，废墟北是一个刚盖了一层的楼房。一名村民告诉记者，下午4时许，这里正在施工的4层楼房突然倒塌，将8名泥瓦工人压在碎砖石下。“一楼房屋的大梁断了，正在施工的4层楼房整体塌了下来。”该村民称，这个4层楼房，每隔3米远有一根房梁。地下一层是地下室，地上3层楼房，楼房尚未封顶。房塌后，将北边刚盖一层的平房也砸塌一个大口子。一名在西徐村钻井的工人告诉记者，“这儿将来要修一条大路”，不少村民都在加紧盖楼，可能与拆迁补偿有关。昨晚，记者在该村前往事发楼房路上发现，村中道路两边，均是三到四层高的毛坯房，大多是新盖的，也有少数是在原有房屋基础上加盖的。伤者不知有没有人监督工程质量昨晚8时，记者来到新郑的河南省第二人民医院，急诊科董主任说，当天下午，他们分四次将6名伤者带到医院，目前伤者主要是多处骨折、颅脑损伤和皮破裂，其中3人伤势较重有生命危险，两人在ICU病房，一人正在手术中，其他3人在外科病房观察，病情暂时稳定。他说，到现场时，他们看到村民正从砖堆里挖出伤者，伤者主要是来自开封、周口的农民工。在住院部，记者见到全身多处骨折的42岁马少红，他躺在病床上回忆说，事发时，他正在4楼砌墙，突然房子就塌了，他来自开封杞县，和其他几名老乡在事发工地上干半个多月了。从急诊科护士处，记者得知还有几名伤者被送往新郑市第三人民医院。在该院，急诊科侯医生告诉记者，他们共接到两名伤者，都是骨折、颅脑损伤和腹腔脏器挫裂伤，病情暂时稳定。在外科病房，头部受伤的马守营说，事发时他正在4楼开卷扬机准备卸砖。他说，工地上一块儿干活的有十一二个人，是给施工队打工的，“我不知道老板叫啥，只知道姓张”。记者询问施工时有没有人监督工程质量，马守营说：“不知道，都是老板吩咐干啥就干啥。”警方包工头和房主已被控制昨晚10时许，龙湖镇派出所民警告诉记者，事发后，派出所已将包工头和房主控制。昨晚11时30分，龙湖镇副镇长吕旭卿告诉记者，昨晚7时30分，镇政府已连夜对下辖各村在建房屋进行拉网式排查，排除安全隐患，对违规建筑立即叫停。吕旭卿介绍，倒塌的房屋主人是西徐村一组的两名王姓村民，他们均是大学路南延工程的拆迁户，他们原来的房屋已拆迁完毕，村里也对这两户村民进行过赔偿安置，发放了过渡费。但两人在没有经过政府审批的情况下，在郑州市大学路南延工程旁又私自建房。经调查，包工头姓张，开封尉氏人，并未取得建房资质，也无任何安全防护措施，因操作不当引起房屋坍塌。
住建部通报四川成都发生一起塔吊倾覆事故致3人死亡 据住建部网站消息，2013年12月20日11时30分左右，四川省成都市崇州中铁汉嘉御景三期工程，在塔吊安装调试过程中，发生倾覆事故，造成3人死亡。据通报，该工程建设单位是成都中铁正和置业有限公司；施工单位是成都倍特建筑安装工程有限公司，法定代表人张仪，项目经理明涛；监理单位是成都崇平工程管理有限公司，法定代表人任敏，项目总监王进军。塔吊生产、出租、安装单位是四川建设机械（集团）股份有限公司。目前，事故调查工作正在进行中。
广西一村屯铁矿厂坍塌 1名工人被埋死亡 广西柳州市鹿寨县中渡镇响水村一铁矿厂23日发生坍塌埋压事故，致一人被埋死亡。柳州市鹿寨消防部门介绍，事故发生在鹿寨县中渡镇响水村一个即将开采完的矿井里，由于矿井里还有少量铁矿剩余，一位采矿工人下到井里采矿。12月23日早晨9时许，由于矿壁上一些石头掉落，将该工人压住。事发后，矿厂方面救援未果，后报警救助。当地消防部门接警后赶至现场，看到工人被石头压在石头下面，消防部门利用安全绳下到井里，使用手动破拆器撬开石头，将工人抬上井面。由于工人受伤过重，已不治身亡。目前，当地公安、安监等部门正在对事故的原因进行调查。
达州市发生塔吊断裂事故 两死三伤 18日，记者获悉，该事故已造成两人死亡、三人受伤。目前，达川区城区范围内所有在建工地全部停工，自查自纠安全隐患。昨日，在“云山喜景”工地大门口，记者见到红色轿车已开走，事发现场拉起了警戒线。塔吊的操作室已严重变形，地上有大片血迹，由于塔吊的一侧砸中了该楼盘的项目部，导致项目部外墙严重受损，室内也凌乱不堪，一些被砸断的水泥板悬在半空中，现场已看不到任何施工的痕迹。就在记者即将离开工地时，突然有几十人走进了事发现场。一自称是达川区住建局职工的工作人员告诉记者，现在已确认两人死亡、三人受伤。目前，伤员情况稳定。相关的后续工作正在有条不紊的进行中。事故发生后，达川区委、区政府高度重视，已召开紧急会议对相关的工作做了安排，并成立了事故调查组、安全检查组和善后处置组等，要求达川区城区范围内所有在建工地全部停工，自查自纠安全隐患，然后经住建局验收合格后才能复工。“现在工地上来的这些人，都是各施工工地的项目负责人、安全监管员等，通过现场的实际观看和学习，让他们深刻吸取这次塔吊倒塌伤人事故的教训。”该工作人员告诉记者。随后，记者采访了达川区安监局，一负责人告诉记者，相关股室的工作人员目前正在现场调查，事故原因正在进一步调查中。
洛阳一在建工地脚手架倒塌 3人受伤 17日上午11时41分，洛阳市消防支队特勤二中队接到119指令，纱厂西路五女冢附近一在建工地倒塌，三人被砸，其中一人身体被脚手架钢管刺穿。5分钟后，特勤二中队出动两辆救援车赶到现场。据消防队员介绍，事发地位于一在建高层，原因是施工脚手架钢管倒塌，正好砸住正在车上卸木板的三名工人，两名工人当场被砸昏迷不醒并且已经送往医院，其中一名女子被直径10厘米左右的脚手架钢管从后腰贯穿刺进，从大腿刺出，“当时该女子已意识不清，表情非常痛苦。”见情况危急，现场参与救援的班长带领两名消防队员爬上车顶，一边安抚受伤人员，一边展开救援。由于现场钢管是从工地上方直接倒下，钢管还连接着工地脚手架，再加上伤者位于一辆装满木板的小货车车顶，根本无法挪动受伤人员和刺穿身体的钢管。随后，消防队员用双轮异向切割锯对钢管实施切割，“在切割前我们用救援战斗服披在她身上，防止切割的火花对她造成二次伤害。”钢管切割后，现场救援人员小心翼翼地将受伤女子放上救援担架。120到达现场后，救援人员将伤者送往医院，目前伤者正在医院接受治疗。
公安部消防局发布高层建筑消防安全提示 据公安部消防局消息，针对广州市越秀区建业大厦“12.15”火灾事故，公安部消防局发布高层建筑消防安全提示，从高层建筑火灾预防、逃生自救等方面，提醒社会单位和群众注意消防安全。提示内容如下：1、高层建筑疏散通道和楼梯间严禁堆放杂物，防火门要保持常闭状态。发现高层建筑火灾隐患，请拨打96119进行举报。2、置身高层建筑火场时，要尽快从安全通道撤离。切勿贪恋财物，更不能返回火场拿取财物。3、建筑消防设施要确保完好有效，火灾自动报警、自动喷水灭火等消防设施处于自动启动状态。4、烟火封堵逃生通道时，可退回房间关闭门窗，用湿布条等堵塞门窗缝隙，向迎火门窗浇水降温，并通过拨打电话求助或在阳台、临街窗口大声呼喊、照射手电、抛扔衣物等发出求救信号。5、高层建筑着火后，切不可盲目跳楼。如果被困于三层以下，可沿排水管下滑或将床单结成绳索滑绳自救逃生，也可将室内席梦思，被子等软物抛到楼下，从窗口跳至软物上逃生。
河北遵化在建库房坍塌致8人死亡 责任人被控制 12月12日下午，河北省唐山市遵化兴旺寨乡发生一起建筑坍塌事故，十多名施工人员被困，目前事故已造成8人死亡，仍有人员被困。救援还在紧张进行当中。据了解，坍塌事故发生在遵化市兴旺寨乡野瓠山村，坍塌建筑是当地一位村民在自家承包地私自搭建的农产品储藏设施，浇筑过程中顶部发生坍塌，导致多名工人被埋。事故发生后，当地消防、公安、医疗等部门紧急赶往现场，12日傍晚5点19分，第一名被困工人获救，没有受伤。目前项目责任人已经被当地警方控制，各项善后工作正在展开。
江苏徐州在建村委会房檐坍塌致两死一伤 事发现场拉起警戒线，且围满了村民。 拾冠之 摄事发现场一片狼藉。 拾冠之 摄“房檐上刚刚灌注混凝土，还未凝固工人就把下方支撑柱拆掉，使得整个挑檐断裂坍塌。”12月12日下午2时许，徐州市铜山区伊庄镇烈庄村多位村民反映，家门前在建的烈庄村综合服务中心发生倒塌事故。据当地官方对外通报称，事故造成1人当场死亡，1人经抢救无效死亡，1人受伤。据了解，烈庄村综合服务中心扩建楼已开工20天左右，每天都有6、7名工人忙活着施工，他们都是邻村的普通村民。当天下午2时左右，第一层房屋房檐位置的挑檐突然断裂，整块楼板瞬间砸下，导致在周围干活的几名工人躲闪不及被砸中。“事发后，我们几位村民赶紧围上去，一边拉出伤员一边打120急救电话。”该村村民王老汉表示，其中1名40多岁的工人当场就人事不省，好心人给他盖上了大衣，还有几个工人被急救车送往医院抢救。采访中，铜山区伊庄镇宣传委员陆静对外介绍称，此次发生事故的烈庄村综合服务中心扩建楼为村委会的办公用房，共有7个房间。事发后，该镇组织派出所、卫生、安监、民政等部门到现场救援，经初查，事故原因为扩建楼挑檐混凝土未凝固，而下面的支撑柱被早早拆掉，造成挑檐整体断裂坍塌。目前，工程承包方徐某已被警方控制，此次事故造成1名施工人员当场死亡，两人受伤送医，其中1人抢救无效死亡。(完)
成都城北一工地发生坍塌事故致1死3伤 20日晚，成都市安监局通报，11月20日17时55分，由浙江龙嘉建设公司负责施工的国际商贸城四期支模架在砼浇灌施工时发生坍塌，坍塌高度约20米，造成顶部4名作业人员坠落受伤，其中1人在医院抢救无效死亡，其他3人正在救治中。事故原因正在调查中。市安监相关负责人表示，目前正全力处理伤亡人员善后事宜，工地也已停工，而坍塌的支模架也将在做专门的方案后拆除。“查明责任后，肯定会对责任主体从重处罚。”该负责人表示。
南平建瓯在建步行桥坍塌　8人受伤 横跨河面的步行桥整个塌在了河床里，只剩两个桥墩立在岸边16日下午5时许，南平建瓯竹海商贸城内，一座正在浇筑桥面的步行桥突然坍塌，施工人员随之坠落。昨日，本报报道了该事后，引起各方关切。昨日，本报记者赶往事发现场，了解到事故造成8人住院治疗，建瓯市安监等部门已介入调查。一声巨响整个人悬空了昨日下午2时许，记者在建瓯竹海商贸城事发现场看到，一整块桥面塌在河道上，凌乱的钢筋像只“刺猬”，河水被水泥碎块截住，河岸边散落着许多扭曲的钢管。记者目测，垮塌的桥长约10米，桥桩距离河床约五六米高。说起事发经过，目击者陈先生仍后怕，“我当时刚好路过，看到七八名工人正浇筑水泥。”陈先生说，突然“砰”的一声，他回头一看，正在建设的桥面“消失”了，走近一看，只见桥面坍塌，掉进河里，工人也随桥坠落，摔在河面上。事发后，伤者被立即送往医院治疗。记者来到建瓯市立医院，一名姓何的伤者说，当时他在桥面上打完电话，准备走回路边时，突然“砰”的一声巨响，整个人就悬空了，根本就不知道发生了什么事情。河水掏空建桥钢架支点建瓯竹海商贸城是当地正在新建、拥有64.78万平方米超大规模的城市综合体，并将建设3000多套住宅。一条东安河横穿过小区中央，而坍塌的桥梁，正是横跨东安河的小区步行桥。昨天下午，记者找到竹海商贸城的开发建设单位建瓯市竹海实业有限公司，该公司余姓总工和一名姓江的顾问说，2个月前，搭建了桥面施工的钢管支架，钢架在桥面施工过程中起支撑桥面的作用，并铺设了模板，“桥梁设计自重300多吨，在20多天前，用400吨重的水泥块进行测试，证明钢架能承受得起这样的重量”。16日的施工，将一次性用混凝土浇筑完桥面。事发后，他们调查认为，可能是两个原因造成桥梁坍塌。“几天前下过暴雨，东安河河水比较急。”两人说，河水的冲刷，可能造成钢架与河床的连接处部分被掏空。加上当天施工时，混凝土泵浇筑的力量过大，造成钢架垮塌，正在施工的桥面随之塌陷。采访中，余总工表示，事发后，他们立即将伤员送往医院，并将事故情况上报当地政府，将会做好善后工作。昨天，记者从建瓯市政府了解到，目前当地建设、安监等部门已对事故原因展开调查。
宁波江东一拆迁房发生坍塌 事故造成4人受伤 18日10时33分，位于浙江省宁波江东庆丰桥旁的两层拆迁房在拆迁的过程中发生坍塌事故。消防部门接警后，119指挥中心立即调度江东、江北消防赶赴现场救援。据了解，此次事故造成4人受伤。10时44分，消防赶到现场，发现空气中还飘着因为坍塌而弥漫的灰尘。经了解后，发现2名工人已经晕倒在的坍塌的废墟里，身体各部位出现血迹，另有2名已被工友救出，两者皆是轻伤。通过对现场具体情况的了解，现场指挥员迅速确定救援方案。战士们立即不顾危险，进入建筑物内。对伤者进行查看，发现伤者已经靠墙倒在一旁，动弹不得，战士们立即清理伤者身上的水泥块等瓦砾，为了防止伤者受到二次伤害，指挥员决定首先等待医护人员对伤者进行查看，确定了伤者的情况后，医护人员建议立即使用担架抬出伤者，战士们面对这样的伤者，始终做到轻抬轻放，在坍塌后石块比较乱的地面上行走时，战士们也是慎之又慎，经过20分钟的救援，成功将两伤者抬出建筑物。随后，在医护人员的陪同下，伤者被送上了救护车，前往113医院进行治疗。据悉，在113医院救治的4名伤者都是安徽人，其中受伤最重的是马先生，已被送入ICU病房。目前，事故原因有关部门正在调查中。
宁波在建羽毛球馆发生坍塌致2人被埋身亡 11月15日晚上8点多，智慧城工地一个在建的羽毛球馆发生坍塌，当时正在上面施工的10名工人一瞬间就从屋顶上掉了下去。事故发生后没多久，其中的8名工人被救了出来，而另外两人却依旧被埋在里面。事发后，高新区立即启动应急预案，宁波消防支队也迅速调遣东部新城、江东、高新区、特勤等多个消防中队赶往事发现场开展搜救任务。经过十几个小时搜救，11月16日下午4点55分，两名下落不明工人全部找到，经公安和120确认，这两人已不幸死亡。据介绍，被救出来的8名工人，其中5名受伤人员已于当晚确认无恙返回家中；尚有3名留院观察治疗，无生命危险。
泰州高港一保障房工地脚手架倒塌 两人受伤 11月13日上午11点左右，江苏省泰州市高港区临港•水岸景城建设工地的脚手架整片倒塌，造成两名施工人员受伤。目前，伤者正在医院接受治疗。临港•水岸景城位于泰州市高港区口岸沿江高等级公路东侧，是高港区临港经济园田河村农民集中居住区保障房项目。该项目预计总建筑面积98万平方米，其中一期工程计划总投资17亿元，用地168亩。事故发生后，记者电话采访高港区安全生产监督管理局局长秦荣生，他称“水岸景城项目的脚手架倒塌，两名施工人员受伤，目前已送往医院治疗，经检查为轻微伤”。随后说正在开会，匆忙挂断了电话。记者发稿时，脚手架倒塌事故原因，相关部门正在调查之中。
陕西铜川16层楼施工吊篮突然倾翻 一死一伤 高悬在16层楼的施工吊篮突然倾翻，正在上面作业的两名工人坠落。发生意外的工地位于铜川新区的锦园小区建设项目，是在建的安居工程项目。13日下午1时左右，工地内一栋16层楼房在进行外粉作业时，一施工吊篮在16楼处发生倾翻，正在上面作业的两名工人从高处坠下。事发时工人小任正在楼下，当时听见头顶上方有钢丝拉断的咯吱声，抬头一看，就看见挂在楼外的吊篮左右摇晃，上面两个工人惊慌呼救。很快吊篮侧翻，两名工人掉落下来。记者看到，这栋发生意外的楼上其他施工吊篮全都停落在地上。发生倾翻的吊篮呈垂直悬挂，一侧的钢绳断开。据该项目监理单位一位姓肖的工作人员介绍，事发前一日监理方已发现施工吊篮有问题，并要求建设方停止施工。但昨日中午吃饭时，发现有工人乘吊篮在楼上作业，还没来得及喊停意外就发生了。两工人被送往医院，截至发稿时一人抢救无效死亡，另一名工人生命垂危。
山东滕州水泥厂坍塌事故 4死8伤 记者11日从山东滕州市委宣传部获悉，10日发生在山东滕州鲁南中联水泥有限公司厂区内的坍塌事故，共造成4人死亡，8人受伤，目前救援工作已结束。据了解，10日12时10分，山东滕州鲁南中联水泥有限公司厂区内，一浇筑粉磨机平台施工过程中发生坍塌，造成2人死亡8人受伤，两人被埋。经过当地有关部门和救援人员的现场抢险救援，于11日2时25分将两名被埋人员找到，但均已无生命体征。目前，其余受伤的8名队员伤情稳定。目前事故救援工作已结束，事故原因正在调查中。
山东滕州一水泥厂发生坍塌事故 2死8伤2人被埋 10日12时10分，山东滕州鲁南中联水泥有限公司厂区内，一浇筑粉磨机平台施工过程中发生坍塌，造成2人死亡8人受伤，仍有2人被埋。目前有关部门人员正在现场抢险救援，事故原因正在调查中。
河南新乡县一浴池坍塌致2死13伤 11月7日下午5点左右，新乡县古固寨镇一浴池发生坍塌。昨晚，救援指挥部提供的事故调查报告称：已救出群众15人，紧急送往古固寨中医院、市三附院救治，经初步诊断，13人无生命危险，2人经抢救无效死亡。昨晚8时，大河报记者接到读者打来的电话，称新乡县古固寨镇江南温泉浴池发生事故。晚8时30分，记者赶到古固寨镇。距离浴池百米左右的道路上，已拉上了警戒线。据救援指挥部介绍，发生坍塌事故的房屋为古固寨镇江南温泉浴池二层建筑，该浴池系旧厂房改造，二层屋顶为彩板结构，二楼为女部。下午5时43分，一层屋顶楼板突然发生坍塌，正在洗浴的部分浴客坠陷。晚9时10分，记者在现场看到又抢救出一人，但不知生死。晚10时，记者进入事发地，看见浴池呈长方形，南北宽五六米，东西长二三十米。二层楼板已坍塌，墙上，还剩下几十个淋浴头挂着。一层的地上，满是掉落砸断的预制板和砖头。据现场一位营救人员介绍，消防官兵已经用搜救犬和生命探测仪进行探测，没有发现生命迹象。不过，他们还发现一人被压在下面，仍然需要抢救。一位营救人员介绍，二层楼板为预制板搭建而成，因为跨度过大导致断裂，具体原因有待进一步调查。一位当地群众说，该浴池前些日子装修，近几天刚开业。
山西大同建筑工地塌落事故搜救结束 共致5人遇难 记者2日晚从山西省大同市南郊区新闻中心获悉，发生于11月2日凌晨1时许的建筑工地塌落事故搜救工作已结束，被困3人全部遇难，事故共造成5人死亡。11月2日凌晨1时许，大同市南郊区久盛房地产开发有限公司仓储物流市场工地施工过程中发生局部塌落。凌晨4时，两名工人被救出，但送医救治无效死亡，其余3名工人于下午17时30分救出时已死亡。事故发生后，大同市、南郊区及相关部门工作人员赴现场组织指挥抢救。该建筑工地施工方为大同市深特集团建安有限责任公司，占地逾三万平方米。事故发生时，施工人员正在进行混凝土浇筑作业，事故塌落面积约300平方米。目前，事故原因正在调查中，善后工作全面展开。
山西大同一建筑工地局部塌落2人死3人被困 记者从山西省大同市南郊区新闻中心获悉，2013年11月2日凌晨1时许，大同市南郊区久盛房地产开发有限公司仓储物流市场工地1号楼东侧一层顶部进行混凝土浇注作业时，发生局部塌落，5名施工工人被困。事故发生后，大同市、南郊区及相关部门人员赴现场组织指挥抢救。经全力抢救，凌晨4点2名工人被救出，在大同市第五人民医院救治无效死亡，其余3名工人正在搜救当中。据悉，该建筑工地施工方为大同市深特集团建安有限责任公司，占地31482平方米，塌落面积约300平方米。目前，事故原因正在调查过程中。
长春一在建高架桥发生局部坍塌 幸好无人员伤亡 2013年10月31日，吉林省长春市，早上7时40分左右，长春市远达大街在建高架桥引桥发生坍塌，所幸无人员伤亡。9时许，记者赶到远达大街与惠工路交会处。坍塌的部分是一段引桥，桥面长30多米，位于远达大街东侧，距离香江家居路边商铺不足10米。折断的桥面漏出钢筋，桥下支架被压塌。现场施工人员正在架设围挡，不允许市民靠近。商场保安介绍，早上7时40分左右，突然听到商场外一声巨响，地面也跟着直颤，出门发现桥面坍塌，所幸旁边没有工人。路边商户介绍，桥面最近已经快完工，施工单位开始拆脚手架，只差铺路面。平时7点半到8点钟都是商场员工上班时间，大家为了超近道，经常从桥下穿行，当时桥下没人真是庆幸。
浙江嘉兴工地脚手架坍塌致1死5伤 2013年10月28日下午13时50分左右，浙江嘉兴市经济开发区万国路与圣堂路附近一在建工地发生脚手架坍塌事故。嘉兴秀洲消防接警后迅速赶到现场，从坍塌现场搜救出3名被困人员，其中1人因伤势严重抢救无效死亡。据被步了解，此次事故共造成1人死亡，5人受伤，事故具体原因正在调查中。
哈尔滨建筑工地塔吊倾覆 4死1伤 事故现场10月27日6时50分，哈尔滨市南岗区长寿路与绥化路交叉口的鲁商松江新城17#发生塔吊倾覆事故，造成4人死亡1人重伤。据了解，起重设备安装单位为哈尔滨红兴起重设备安装工程有限公司，伤亡人员均系该公司人员。目前，哈尔滨市政府已经成立事故调查组，事故原因正在调查中
安监总局：居民建筑内不得设置烟花爆竹零售点 据国家安全监管总局网站消息，国家安监总局日前制定《烟花爆竹经营许可实施办法》，将自2013年12月1日起施行，《办法》要求，烟花爆竹零售点不得与居民居住场所设置在同一建筑物内。国家安全监管总局2006年8月26日公布的《烟花爆竹经营许可实施办法》同时废止。《办法》规定，烟花爆竹经营单位的布点，应当按照保障安全、统一规划、合理布局、总量控制、适度竞争的原则审批；对从事黑火药、引火线批发和烟花爆竹进出口的企业，应当按照严格许可条件、严格控制数量的原则审批。批发企业不得在城市建成区内设立烟花爆竹储存仓库，不得在批发(展示)场所摆放有药样品；严格控制城市建成区内烟花爆竹零售点数量，且烟花爆竹零售点不得与居民居住场所设置在同一建筑物内。《办法》要求，零售经营者应当符合下列条件：符合所在地县级安全监管局制定的零售经营布点规划；春节期间零售点、城市长期零售点实行专店销售。乡村长期零售点在淡季实行专柜销售时，安排专人销售，专柜相对独立，并与其他柜台保持一定的距离，保证安全通道畅通；零售场所的面积不小于10平方米，其周边50米范围内没有其他烟花爆竹零售点，并与学校、幼儿园、医院、集贸市场等人员密集场所和加油站等易燃易爆物品生产、储存设施等重点建筑物保持100米以上的安全距离；零售场所配备必要的消防器材，张贴明显的安全警示标志等。《办法》指出，批发企业不得向未取得零售许可证的单位或者个人销售烟花爆竹，不得向零售经营者销售礼花弹等应当由专业燃放人员燃放的烟花爆竹；从事黑火药、引火线批发的企业不得向无《烟花爆竹安全生产许可证》的单位或者个人销售烟火药、黑火药、引火线。《办法》规定，对未经许可经营、超许可范围经营、许可证过期继续经营烟花爆竹的，责令其停止非法经营活动，处2万元以上10万元以下的罚款，并没收非法经营的物品及违法所得。
山西阳泉一建筑坍塌事故 2死13伤 记者23日从山西省阳泉市新闻办获悉，经过连夜施救，发生于22日下午的建筑工地坍塌事故于23日凌晨结束。本次事故共涉险15人，其中轻伤10人，重伤3人，2人遇难。10月22日下午，阳泉市郊区人民法院审判法庭大楼裙房三层屋顶顶板在浇筑过程中，中间部位突然坍塌，初步核实造成15人随浇筑作业面坠落。阳泉市、区领导及相关部门人员立即赴现场组织指挥抢救。经全力抢救，22日16时20分抢救出13人，被送往阳泉市第二人民医院救治。其中，1人因综合性伤已转往阳泉市第一人民医院，其余12人生命体征平稳。有关部门继续对2名被困人员施救，救援工作于23日凌晨结束。据了解，涉险的15人中，轻伤10人，重伤3人，2人遇难。
西安市东郊一高层建筑发生爆炸 3人轻伤 10月23日下午17时左右，位于西安市东郊火炬路附近的一高层建筑发生爆炸，已造成3人轻伤，二层五间房子约740平方米损坏。张远 摄据西安警方消息，23日17时许火炬路东新世纪广场二楼发生的爆炸，初步调查，系一台正在运行的烤箱发生爆炸。当日下午爆炸发生后，辖区分局、消防、交警立即赶赴现场开展工作。初步调查，系位于东新世纪广场二楼的陕西红鼎名医堂药业有限公司一台正在运行的烤箱发生爆炸，将房屋玻璃震碎，未发生火灾，两名员工受轻微伤，无人员死亡。目前调查处理工作正进行中。
绵阳梓潼县一电缆沟渠发生坍塌 3人遇难 10月19日傍晚，绵阳梓潼县海南路口发生一起沟渠坍塌事故，导致3名施工人员被埋。事故发生后，当地消防官兵、民警迅速赶到事故现场施救，通过3个多小时的努力营救，3名被困人员被全部救出并送往医院救治，但三人皆因伤势过重，抢救无效死亡。据了解，事发地点为一电缆沟渠管道，在施工过程中不易发生塌方事故，有3名施工人员被埋压，其中有1名工人半截身子漏在外面，其余2名工人被全部掩埋。事发后，梓潼县委常委周若立副县长、县公安局副局长李斌等领导分别赶到事故现场指挥救援。为尽快将被困人员救出，梓潼消防中队指挥员立即组织官兵及派出所民警对现场划定警戒区域，防止无关人员进入，并启动移动照明灯组对现场实施照明，利用铁锹、锄头等工具负责对半身埋在土中的被困人员进行施救。在消防官兵的努力下，22时11分，半身被埋在土中的第一名被困人员被成功救出，并立即移交给到场的120医生送往医院抢救。由于救援队缺乏生命探测仪等专业装备，为尽快找到另外两名工人的被埋位置，救援人员对废墟地面进行了地毯式搜索，并调集了挖土机对边缘的泥土进行清理。经过努力，22时57分，救援人员成功发现了第二名被困人员所埋位置，通过救援人员努力，23时23分，第二名被埋工人被成功救出并移交医务人员抢救。紧接着，救援人员继续对第3名被困人员展开搜索，在经过近半个小时的搜索后，终于在废墟最深处发现该名工人，直至第二日凌晨0时26分，最后一名工人被成功救出并移交医务人员抢救。目前，经医院全力抢救，三名被埋工人由于伤势较重，均抢救无效死亡。事故发生后，当地相关部门正在对事故原因进行调查并全力做好善后工作。
四川梓潼工地发生土方坍塌致3人死亡 10月19日20：00时许，绵阳启明星集团有限公司梓潼分公司在四川梓潼县经开区实施长青线35KV供电线路改造工程施工时发生土方坍塌事故，两名施工人员被埋。当地村民赵燃忠在施救过程中被二次坍塌的土方掩埋。事故发生后，绵阳市委、市政府高度重视，迅即成立处置领导小组，要求全力开展救援，迅速查明事故原因，妥善处理善后事宜；梓潼县委县政府立即启动应急预案，主要负责人第一时间赶赴现场全力组织救援，并迅速将被掩埋人员送往县人民医院实施抢救，终因三人伤势过重，救治无效死亡。目前，事故原因正在进一步调查中，当地相关部门正全力做好善后工作。
西安一违法加建民房发生坍塌已造成4死1伤 记者从西安市委宣传部了解到，17日上午9时许，西安市西郊鱼化街道西晁村发生一起村民违法加建坍塌事故，事故目前已造成4死1伤。据了解，西安市鱼化街道西晁村田某、张某在原三层建筑上违法加建三层。在施工过程中，五楼楼板断裂致使西侧4间楼体从五楼贯穿坍塌，施工人员坠落被掩埋。截至目前，搜救工作仍在进行，事故原因正在进一步调查。>>目击工人随着楼板垮塌掉下来上午10时，现场围满群众，消防人员正进行救援。事发民房面积很大，沿街东西共有40多间门面，南北进深也有100多米。民房原本只有3层，目前已加盖到6层，加盖部分东侧30多间房子主体已基本完工，工人上午在西侧几间房子施工时，出了意外。“垮塌的声音非常大，楼板从5楼掉下来，砸穿了4楼、3楼、2楼的楼板，落在了1楼，还有几面承重墙倒塌了，在楼上施工的工人们随着楼板的垮塌掉了下来，被掉落的楼板和墙砖掩埋，”目击者说，楼下的施工人员迅速四散跑开。民房被断裂的楼板和砖头堆满发生坍塌事故处有一个大豁口，墙体也出现明显裂缝。村民讲，坍塌发生后，有个女声从废墟里面传了出来，村民赶紧跑过去刨开砖头碎屑将人拉出来，有人认出她是农民工刘小玲，然后很快将她送往医院抢救。还有一人被断裂的楼板压住半身，已经死亡。根据村民描述，西侧相连的三间民房底下还有农民工被掩埋，而这三间民房内已经被断裂的楼板和砖头堆满了，还有楼板耷拉在半空中，随时有掉下来的危险。>>救援挖掘机先上 消防人员再用手清理西安市公安消防支队包括搜救犬支队在内的3个中队，于上午9时44分赶到现场进行救援，搜救人员使用仪器和搜救犬确定了每间房里被掩埋人员的大致位置后展开搜救。由于断裂楼板非常重，先由挖掘机将重量较大的楼板清理走，然后消防人员再用手清理这些建筑垃圾。中午12时许，挖掘机停止作业，消防人员手工挪动砖头和水泥碎片，3辆急救车就绪。12时16分许，消防人员从西侧第二间房子里抬出一人，全身被被子盖住，证实其已经死亡。知情人讲，这是名小工。随后，两辆挖掘机继续作业。3条搜救犬寻找被掩埋人员位置12时28分，3只搜救犬进入三间房子寻找生命气息。12时35分，搜救犬撤出来，由于大挖掘机的斗口较大而每间房的门较小，挖掘机进不到里面去，搜救一度暂停。几分钟后，一辆小型的挖掘机进场在西侧第三间进行作业。下午1时33分，从第三间房子刨出一人，已经不幸身亡。随后的救援主要集中在西侧第二间房子内。这间房子几乎被建筑垃圾填满了，清理难度非常大。直到下午5时41分，最后一人才被挖出来，是女性，还戴着手套。家属悲痛地要冲上去但被周围人拉住。“她姓吴，商南人，来这里干活仅仅四五天的时间，”一名家属说。截至昨晚7时，消防人员还在清理现场。>>伤情受伤女工还在急救刘小玲被送到西安武警工程学院医院，她今年47岁，临潼人，直到下午5时许仍处于昏迷状态，医生还在对其进行急救。刘小玲的工友讲述了民房坍塌时的情景，“刚上工时间不长，我从楼上都走下来了，听到‘救命’声后，就折回去，把门掀开了，很多人一起跑进来救她，不仅楼上有人，楼底下还有人。”医生说，刘小玲有数处软组织挫伤，头部外伤，胸部多处肋骨骨折后，刺破肺组织和胸部血管，引起重型闭合性胸部损伤。她的内伤也非常严重，随时都有生命危险。>>原因楼板没钢筋墙体缺水泥据了解，西晁村田某、张某在三层建筑上违法加建三层。在施工过程中，五楼楼板断裂致使西侧四间楼体从五楼贯穿坍塌，施工人员坠落被掩埋。一知情人说，坍塌发生后，工头跑了，而施工现场一名负责人的手机也关机无法联系。关于事故原因，现场一工作人员说，加盖部分是用旧砖垒的，没怎么用水泥，水泥板里也没有钢筋，“加盖是为了骗取拆迁赔偿款，楼板坍塌，也可能和前两天下雨有关。”
北京一澡堂发生坍塌致1死3伤 疑锅炉爆炸引起 15日晚6时许，丰台区万泉寺村一澡堂男浴室突然发生坍塌，共造成三人受伤，一人死亡。目前死者已送去进行法医鉴定，澡堂老板被警方控制，目击者怀疑事故由锅炉爆炸引起。现场警戒线封锁澡堂白板封门昨晚8时，记者赶到现场时澡堂两侧已经被警戒线封死。现场安保人员将澡堂用白板封死，村民只能绕道而行。这间澡堂是间砖结构平房，能看出男浴室位置的房顶已经落了下来，女浴室并未受损。据村民介绍，这家名为“六顺浴池”的澡堂已经开了三四年，男女浴室合起来共可容纳三十人，事发时间正好是饭点儿，所以洗澡的人并不是很多。但每逢秋冬和周末都会有很多人来洗澡。记者从现场救援的急救人员处得知，共有三人受外伤，一名男子不幸死亡。据了解，遇难男子姓王，约40岁。昨晚9时，记者在医院见到了三位受伤的男子，他们分别头部、肩部、腿部有不同程度擦伤，但均无生命危险。在医院，几名自称是澡堂所属单位的人始终在帮忙处理看病事宜，医药费也由他们垫付。但对方并不愿透露公司名称，一名胡姓的工作人员表示会对伤者及后续工作负责到底。一名顾客说事发时听到巨响，怀疑是锅炉爆炸引起的，但自己并不能确定。目击搓澡工躲在沙发下上面男顾客被砸死安先生就住在澡堂对面，事发后他还参与了救援。今天上午，他告诉记者，事发时他就站在澡堂门口跟几个兄弟聊天，忽然听见“砰”的一声巨响，澡堂男浴室的屋顶“呼啦”掉了下来。安先生称，事发后他第一时间进入了男浴室，看到三名顾客光着身子慌张地从身边跑出。随后有的从澡堂捡回衣服披上，还有周边邻居送来被子给他们裹着身体，找不到衣服的只能给家人打电话要衣服。搓澡工是最后一个逃出来的，安先生见到他时他正从搓澡的沙发底下钻出来，而沙发上趴着的男顾客被房顶的坠物砸在了底下，身上的砖瓦很厚。在救援人员赶到前，安先生和几个村民一直用手翻刨他身上的堆积物，最后由消防员将人挖出，但人挖出来后，经急救人员检查，人已无生命体征。家属在外围“看热闹”后来才知哥哥遇难昨晚10时，记者再次来到事发地点，澡堂的门窗完全被封死。两名东北口音的男子一直站在澡堂门口不肯离开。记者了解到，他们正是遇难者的家属，是死者的弟弟。昨晚，事发后他们看到很多人在路口围观，出于好奇起初只是跟村民一起“看热闹”，后来才知道遇难者是自己的哥哥。半小时后，一辆警车再次来到现场。两名家属情绪激动，要求必须见到亲人才肯离开。一位马姓的警察说遇难者遗体已经被送去进行法医鉴定，具体死因还需等待。马姓警察表示，目前澡堂老板已经被警方控制。今天上午，记者获悉，澡堂坍塌原因还需要进一步调查。
河南连发两起在建民房坍塌事故 1死2伤多人被埋 10月11日和12日，河南省连发两起在建民房坍塌事故。此前的5月3日，新乡市延津县一村庄的在建民房坍塌，曾酿成7死21伤的悲剧。一连串的类似事故，引发社会对农房施工安全的关注。据悉，11日，河南省商丘市虞城县芒种桥乡一在建民房坍塌，发生于当日下午四时左右的这起事故造成1死2伤，且1人伤势严重。10月12日上午11时左右，河南省开封市新曹路清水河南段一处自建房屋同样在施工中发生坍塌事故，致多人被埋。截至12日下午，救援工作仍在进行，伤亡情况不明。相关信息显示，事故均与民房施工方安全措施不足有关。今年5月3日，河南省延津县丰庄镇河道村的一处民房在施工中坍塌，导致7人死亡21伤。据事后调查，活跃在乡村的施工方竟无任何建筑资质，施工人员几乎全部为临时拼凑的乡村闲散人员，且其中妇女居多。专家建议，将游离在监管之外的乡村建筑队纳入正规的安全监管是避免类似事件再次发生的关键。一是要严格落实“村民自建房由村民提出申请，村委会同意并报乡级政府审查批准”的规定；二是可由相关部门对农房施工单位的施工规划、设计图纸、安全标准等予以备案和监管，扶持乡村建筑队走上正规化之路。
青海大柴旦在建工地发生坍塌事故已致4人死亡 图为救援人员正在寻找被埋者。记者刚刚获悉，截至10月13日00时06分，青海大柴旦在建工地坍塌事故已致4人遇难。据介绍，第3名被埋者于22时10分左右在坍塌楼体一楼被找到，已确认遇难；第4名被埋者于23时10分在坍塌的二层平台被发现，后经确认已遇难。据了解，由于坍塌面积较大，现场一片狼藉。消防救援官兵只能用利用破拆工具进行切割、破拆，清理周围建筑物及裸露钢筋，以便找到救援空隙，对被困人员进行施救。事故发生后，青海省海西州委、州政府在事故现场组织相关负责人召开现场救援安排部署会，将现场救援官兵分了五个救援小组，连夜开展救援，协助建筑施工单位做好搜救工作。因施工现场的工人知道被埋人员大概位置，目前，救援官兵正在施工人员的协助下，进一步搜寻被埋压人员。
重庆丰都长江二桥坍塌11人失踪 原因初步查明 10月12日10时33分，重庆丰都长江二桥4号墩发生围堰坍塌安全事故。经现场初步调查，事故是由浮吊船起重大臂断裂撞击钢围堰致倾倒，造成围堰内作业10名工人及江边洗衣1名妇女失踪，另有2人受轻微伤，30多艘船只及专业水下搜救队伍正全面搜救。
北京商场大火 2消防员被楼层坍塌物砸中遇难 商场示意图昨日，苹果园喜隆多商场，火灾现场浓烟滚滚。新华社发昨日，消防战士穿着隔热服装准备进入商场灭火。昨日，消防战士正在火灾现场勘查。昨日，消防战士正在灭火。消防队员向牺牲的队友遗体敬礼告别。昨日，喜隆多商场火灾，两名消防队员执行任务时牺牲。原标题：喜隆多商场大火两消防员殉职石景山喜隆多商场火灾持续8小时；两消防员被商场四楼坍塌物砸中遇难；火灾原因正在调查新京报讯 昨天凌晨2时许，石景山区苹果园南路东口喜隆多商场发生火灾，15个消防中队、63辆消防车、300名官兵灭火抢险。至昨日中午11时，经过8个小时，大火被扑灭，商户及附近住户无一伤亡。石景山消防支队消防干部刘洪坤、刘洪魁在抢险中遇难牺牲。
俄罗斯3名中国建筑工人意外身亡 中国驻伊尔库茨克总领事馆人员4日证实，3名中国建筑工人在伊尔库茨克意外身亡。总领馆人员目前正在与当地内务部门交涉协调，妥善处理。俄罗斯伊尔库茨克州内务部代表4日说，当天凌晨1名中国建筑工人从在建的五层住宅楼的五层坠落身亡。另据内务部消息，3日凌晨，在伊尔库茨克市一个娱乐中心建筑工地，混凝土预制件塌落致3名中国建筑工人重伤，他们被送往医院后，其中两人因伤势严重不治死亡。
武汉电厂50米高塔吊倒塌致4死2伤 3日上午8时10分许，武汉市国电汉川电厂发生一起安全事故，一架高约50米的塔吊在安装过程中垮塌，造成4死2伤。塔上作业的6名施工人员中，3人摔落，其中2人当场死亡，1人在送医途中死亡，3人被困在塔上，其中一人因伤势过重抢救无效死亡。另2人伤势较轻，暂无生命危险。中午1时许，记者看到，塔吊车周围近300平米的地面上，散落着钢筋、水泥碎块、玻璃碴、金属线等物品，塔吊塔身只剩下30多米高，上部的塔吊横臂以及塔尖斜搭在塔身上扭曲在一起，塔吊控制室被卡在约30米高的位置，面目全非。事发后，汉川市消防中队20余名官兵抵达现场展开营救。中队长助理肖鹏携带保险绳等工具，从塔吊底部爬到了被困人员所在的高度，获悉3名被困者中，有1名伤势较重，亟待救援。救援人员利用绳索从地面运送水和食物给被困者，安抚其情绪。9时20分，孝感特勤消防中队32米云梯消防车到场增援。9时40分，2名消防战士利用云梯车登顶开展救援。救援人员在被困者身上系好安全绳，小心翼翼将被困者一点点往外拽，避免对其造成2次伤害，好在该名工人被卡得不是特别紧，20分钟后，该工人被成功救出。10时40分，被困位置最高的工人被成功营救。随后，救援人员在第3名被困者身上系好绳索，利用滑轮原理将其往下放一段距离，再将其转移至云梯平台。至中午12时许，第3名被困者被成功转移至地面后送医。
山西忻州发生道路护墙坍塌7人被埋 1人遇难 28日下午15点40分左右，山西省保德县神家沟乡一处正在施工的道路山坡护墙发生坍塌，初步了解造成7人被埋压，经过山西忻州消防支队保德消防大队奋力抢险，目前已成功救出两名生还者和一名遇难者。据了解，发生坍塌的护墙高度约有6.7米高，由于坍塌建筑为钢筋混凝土结构，水泥出现凝固，给救援造成较大难度，只能动用大型机械设备进行施救，目前救援还在紧张进行中。消防官兵正在破拆搜救
陕西绥德一小学窑洞教室坍塌致1名老师遇难 9月23日下午，绥德县满堂川乡土地岔完全小学两间窑洞教室发生坍塌，一名正上课的英语老师不幸被埋压死亡，4名学生不同程度受伤。半个小时从稀泥里刨出孩子当日下午2时38分，一声轰隆巨响传遍了土地岔村，村民们得知是村小学的窑洞教室塌了。四年级学生马雪的父亲马亚新当时正走在路上，听到消息后迅速跑到学校。“看见女儿上学的教室塌了，里面全是稀泥、石头，女儿身子几乎全被埋住。”24日下午，回忆起当时场景，马亚新仍一脸惊恐。马亚新说，当时几名老师正在往外刨稀泥，他连忙上前帮忙。“我气力大，半个小时就把孩子刨了出来。”他说，女儿班里的另一名学生李宇艳也被刨了出来，隔壁五年级教室也有两个学生被拉了出来，但正在给五年级学生上课的英语老师常飞被埋在了里面，人挖出后，已失去了呼吸。事发后，4名受伤的学生被送到绥德县第一人民医院。据了解，常飞年仅32岁，女儿只有两岁。石头从老师背后砸了过来昨日，记者在医院见到了4个孩子，她们最大的11岁，最小的仅8岁。该院一郭姓大夫介绍，马雪头部有血肿、脚踝受伤，伤情最重；李宇艳脚骨骨折，李拖娣和郝宇彤受了皮外伤，经查无大碍，已可出院。五年级学生李拖娣说，教室里只有5个学生，两排座位，事发时老师正背朝黑板讲课，突然黑板掉了下来，伴着稀泥几十块大石头滚出来，窑洞塌了，老师第一个被埋，后排的3个同学先跑了出去，她和郝宇彤被压住了。事发时，四年级学生李宇艳正低头看书，看见窑洞塌了，她和同坐在前排位置的马雪也试图跑出教室，但没跑到门口。“我俩大半个身子被压住，脚骨被石块砸中，疼得动不了。”李宇艳哭着说，她们班共18名学生，同学们、老师都喊着帮忙救人，“还有两分钟就下课了，坍塌再晚一点，人就都没事了”。100多个学生就近安排入学据满堂川乡政府工作人员介绍，土地岔完全小学共100多名学生，十多位老师，使用的教室是乡镇合并前原土地岔乡政府办公室，共两层，一层为学生教室，二层供老师办公休息所用。事发后，学校被认定为危房。记者进入学校看到，坍塌的四、五年级窑洞教室里全是稀泥、石块，稀泥最多处足有一人高。记者来到二层看到，一个大坑出现在中央，坑旁还有一乒乓球案。长期居住在学校旁的多位老人表示，坍塌的教室内部原有一小窑洞，修建时，窑洞并未填平，仅做了简单处理，可能因连日降雨，雨水渗入旧窑内，泥土稀松造成了坍塌。绥德县教育局一工作人员介绍，县政府已组织安监、国土等部门对坍塌原因进行调查。为尽快恢复学生上学，教育局已决定将新建的幼儿园和当地村委会作为临时教室。
杭州一大厦外墙脚手架坍塌 六车被压 18日，浙江杭州闹市区一大厦外墙的脚手架突然发生坍塌，导致停在大厦外围的6辆私家车当场被压，初步估计损失超过100万。记者自杭州公安机动队获悉，该事故未造成人员伤亡。当天下午13时许，位于杭州环城北路上的三立大厦北外墙面正在施工中的脚手架突发坍塌。事发后，杭州公安接到报警并出动机动队赶赴现场救援。据悉，该大厦为一所正待拆建的老旧建筑，其周边林立着多家杭州大型百货公司，其中就包括了当地知名百货公司杭州大厦在内。由于位于市中心，该处车流人流较为集中。一位路过的民众向记者反映，当时他正行走在事发大厦对面的人行道上，只听“轰”的一声，险情就发生了，现场粉尘飞扬，一片狼藉。“脚手架倒了之后，就看到好几个工人冲过去了，不知道是不是有人被压在下面……”采访中，该名民众这样说道。记者自杭州公安机动队方面获悉，倒塌的脚手架将停在大厦门口的6辆私家车压损，预估市值在100多万以上，幸运的是该事故未造成任何人员伤亡。目前，事故具体原因正在调查中。
浙江龙泉在建厂房坍塌事故死亡人数升至6人 15日，浙江省龙泉市瓯江青瓷公司的在建厂房进行浇筑平顶施工时，一高大支模架发生坍塌，导致现场施工工人被压，14人受伤，其中5人死亡。17日，龙泉市委外宣办表示，目前，死亡人数已经上升至6人，他们公布了这些遇难者的名单，分别是：练某某，男，49岁，龙泉兰巨人；徐某某，男，53岁，龙泉市剑池街道人；陈某某，男，57岁，龙泉市西街街道人；蓝某某，男，60岁，龙泉市西街街道人；刘某某，男，51岁，龙泉市西街街道人；李某某，男，54岁，松阳县三都乡人；据当地通报，目前，由丽水市安监、公安、检察、建设等部门和专家组成的事故调查组已经组成，并在龙泉开展调查工作。
浙江龙泉一青瓷厂在建厂房楼顶坍塌 5死9伤 15日上午8时20分许，龙泉市瓯江青瓷有限公司发生一起安全事故，在建2号厂房屋顶现浇混凝土工程高大支模架坍塌，导致现场作业工人5人死亡、9人受伤。事发后，夏宝龙、李强、王辉忠、毛光烈等省领导立即分别作出批示，要求认真查明事故原因，妥善安置死者家属，全力救治伤员；并以此为戒，举一反三，切实加强安全生产教育、管理和隐患排查，严格落实安全生产责任制，努力杜绝此类事件的再次发生，确保人民群众生命财产安全。事发时，在施工的厂房刚开工不久，工人们正在四层作业，随着“轰隆”一声巨响，模板坍塌了，14名工人随坍塌的支模架埋入废墟内。龙泉公安、消防、建设等部门接到报警后，迅速出动200多人赶赴现场施救，丽水、龙泉市主要负责人也赶到现场组织抢险救援，全力做好人员抢救及善后处置工作。据现场消防官兵介绍，事发建筑为一幢四层混凝土结构在建厂房，支模架坍塌后，大量预制板、水泥等材料堆积在一楼，从表面根本无法看到里面的情况。救援人员向施工人员了解坍塌部位、被困人员位置等基本情况后，立即展开施救。由于现场的混凝土还未干，极易发生二次坍塌，为避免救援过程中造成二次伤害，救援人员没有使用大型救援设备，而是用手动破拆工具撬开钢筋、搬开碎石、扒掉淤泥，先后救出14名被困工人，并立即送往医院救治。截至记者今晚8时发稿，被救出的14名被困工人中，有5人经医院抢救无效死亡，9人正在全力组织抢救，省卫生厅和丽水市分别调集医疗专家赶赴龙泉协助治疗。
河南鄢陵发生一起吊车触碰高压线事故 致4人当场身亡 事发现场9月12日中午12点左右，鄢陵县柏梁镇辘轳湾社区一居民在建房时，其雇用的安陵镇吕庄建筑队操作吊装设备不当，触碰高压电线，造成该建筑队4名农民工触电死亡。13日上午，记者在现场看到，一台吊车停在一栋在建民房南侧，吊车臂高高抬起，吊起来的是一个简易的吊装设备。据村民介绍，户主盖的是楼房，盖好一层后要安装吊装设备，由于房子和高压电线水平距离仅有五六米，吊车将吊装设备吊起后，为防止倾斜，东南和西南两个方向由人拉着拉线保持平衡。在吊装过程中，西南方向的拉线和高压线触碰，造成整个吊装设备带电，4名农民工当场死亡。一名戴橡胶手套的女子被电击打了一下，幸免于难。村民们讲，死者中有2名男性和2名女性，年龄在30岁上下。采访中，大河报记者遇到许昌市政府成立的事故调查组。调查组人员说，事发现场根本不具备高空施工条件，施工前，施工人员已经考虑到了高压线，但防范不到位，还是发生了事故。调查人员在现场提取了套在拉线外面的部分塑料管，将对该管是否有绝缘作用进行检测。鄢陵县委、县政府在事发当天下午成立工作组，全面开展事故处理和善后工作。截至13日下午，善后工作已得到妥善处理。12日晚，因涉嫌工程重大责任事故犯罪，建筑队包工头吕某被鄢陵警方依法刑拘。
广州花都区一在建5层厂房脚手架倒塌 2死5伤 在建房屋外的大片脚手架倒塌。受伤工人在医院接受治疗11日上午10时20分，广州市花都区新华街发生一宗在建5层厂房外的脚手架部分倒塌的事故，事故造成2人死亡，5人受伤。现场的工人怀疑脚手架搭建不稳固所致，但事故原因正在进一步调查之中。花都区要求全区所有在建工地必须立即停工，全面进行安全检查。脚手架倒塌6人掉下昨日下午1时30分许，记者在现场看到，事发楼房是一栋已建了5层高的在建厂房，该厂门上厂名字体已被铲去，但仍可看见“惠明制衣”等字样。事发楼房前狼藉一片，楼顶一角脚手架倒塌，楼顶的模板也发生坍塌。该工地已经停工，警方在现场拉起了警戒线。在工地旁边休息的一名工人说，当时很多工人在楼顶浇筑水泥，突然“轰”的一声，脚手架一角发生倒塌，模板随之坍塌下来，站着模板上干活的6名工人站立不稳，从楼顶掉了下来。其中一名工人发现后，迅速往里面跳，逃过一劫。在地面上的工人见状，立即报警，并跑过去救援。“很恐怖，他们头部被摔得很重，身上被脚手架压着，有些人都看不见头，流了很多血。”一名女工人惊恐地描述道，工人们纷纷帮手，把脚手架搬开，将掉下来的工人抬出，抬到厂门口，等待救护车前来。两人仍未脱离危险一名工人在现场确认已经死亡，有6人被抬上救护车，送到附近花都区人民医院和广州市中西结合医院抢救，死者随后被拉到殡仪馆。昨日下午2时50分许，记者来到花都区人民医院，一名医护人员告诉记者，该院接收了4名伤者，其中一人经过抢救无效死亡，2人在ICU抢救。当记者来到该院办公室了解伤情时，综治科办公室一名女子却称，没有卫生局和区宣传部的允许，他们不能介绍情况，即使是伤情。随后，记者来到广州市中西结合医院，两名伤者仍在IUC治疗。一名伤者从ICU推出送去手术室时，记者看到，该伤者头部淤青，用纱布包扎着。手术通知单上写着：颅脑外伤，需要做脑内血肿清除手术。在ICU门口一名工人称，2人仍未脱离生命危险。花都区通报处置情况：9月11日上午10时20分，我区新华街发生一宗在建5层厂房的外脚手架部分倒塌的事故，事故造成2人死亡，5人受伤。事故发生后，花都区领导立即带领区公安分局、区安监局、区卫生局、区建设局、新华街道办等职能部门赶赴现场，指挥事故处置相关工作。事故原因正在进一步调查之中。
湖南湘潭县学校铁门坍塌 致小学生2死2伤 10日下午，湘潭县河口镇双板桥中心小学发生一起意外事故，学校铁门压伤4名学生，其中2人重伤不治身亡。10日下午2点50分，该校学生在校园内自由活动，4名男生爬上学校教师宿舍楼入口处的铁门玩耍。由于负荷过重，铁门连同门柱同时倒塌，4名学生同时受伤。事发后，学校迅速拨打120急救电话救治学生，并向河口派出所、河口镇中心学校等单位报告情况。一名学生伤情较轻就近医治，另外三名学生送往湘潭县人民医院，其中伤势严重的两名学生经全力抢救无效，重伤不治，另一名学生正在接受治疗，伤情稳定。目前，政府相关部门正在积极处理此事。事故发生后，政府部门积极处置后续工作，并对校方责任人进行了处理：河口镇中心学校校长周意来、双板桥中心小学校长楚江南因分别对事故负有重要领导责任和直接领导责任，已被免职。其他责任认定尚在进行之中。
河南驻马店1处工地发生坍塌致4人死亡 记者从河南省驻马店市委宣传部了解到，9月8日6时10分左右，驻马店一施工工地发生坍塌事故造成4人死亡。据了解，8日6时10分左右，郑州宏鑫保温耐火材料有限公司在河南骏化发展股份有限公司6万吨三聚氰胺建设项目进行筑炉作业时，炉墙发生局部坍塌，造成筑炉单位4名施工人员被埋。事故发生后，驻马店市委、市政府迅速启动应急预案。9时50分，4名被埋人员全部找到，均已不幸遇难。驻马店市政府已成立事故处置领导小组，对事故原因展开全面调查，善后处理工作正在有序进行。
中南建设南通项目发生塔吊断裂事故 致2死6伤 记者从南通市安监局获悉，9月7日上午9时许，江苏南通新区中央商务区B-04地块一施工大楼塔吊在拆卸过程中发生塔身倾覆事故，造成2人死亡，2人重伤，4人轻伤，伤者已被送往医院抢救。事故原因正在调查之中。记者在事故现场看到，塔吊上端部分倾覆于楼体38层上下的位置，部分塔身断裂。据一名河南籍民工介绍，可能是塔吊在施工过程中起吊负荷过重，造成塔吊大臂断裂坠下并砸到工人，导致悲剧发生。事故发生后，消防、公安、安监等部门迅速赶到现场处置，120也将伤者第一时间送往附近医院抢救。据了解，“中央商务区B-04”项目是南通中南新世界[3.18% 资金 研报]中心开发有限公司自主开发的超大型商务商业中心，承建出事高楼的建筑单位为南通建筑工程总承包有限公司。据公开资料显示，这两家公司皆为江苏中南建设集团股份有限公司（证券代码： 000961.SZ）旗下全资子公司。其中，南通建筑工程总承包有限公司是一家具有房屋建筑工程施工总承包特级、建筑装修装饰壹级、起重设备安装壹级、机电设备安装壹级、地基基础与钢结构工程贰级资质的大型企业，是被国家外经贸部批准为境外工程承包和派遣劳务输出的许可企业。
南昌一工地发生坍塌事故 两名工人被埋身亡 4日凌晨0时左右，在南昌双港西大街和桂苑大道交叉口一工地发生一起悲剧，两名工人在铺设排污管道时，旁边的路基突然坍塌，将两人压在3米多深的土层下面。两名被困者被消防救援人员刨出后抢救无效死亡。据了解，两名工人中，一名为1991出生，一名为1989年出生。目前，死者家属已从福建赶来处理后事，相关部门也已介入调查。工地坍塌两名工人被埋“太惨了，两个人都被活埋了。”4日一大早，市民邓先生拨打晨报新闻热线反映说，昨日凌晨0时20分钟左右，他开车途经南昌双港西大街和桂苑大道交叉口时，看到前面一片混乱，警车和消防车都在现场，他下车去看了一下，没想到听说施工时路基突然坍塌，把两个工人活埋了。据邓先生介绍，他赶到现场时，看到消防救援人员已经在进行救援。“我看到消防人员在使用挖掘机挖了一段时间之后，几个消防员可能是怕伤害到下面被埋的人，就开始用铁锹挖，有的消防员还用手刨。”“我在现场待了一段时间，但一直没有见挖到人，后来我就离开了，不知道两个人是死是活。”邓先生说。上午工地停工下午复工接到反映后，记者驱车赶到位于南昌双港西大街和桂苑大道交叉口的施工现场，发现现场一片宁静，工地已经暂停施工，只有几个附近居民在聊之前发生的事情。“我们也是后来才听说这件事情的，两个人虽然已经被救出来了，但是经过抢救还是不幸死亡了，一场事故，两个家庭就这样被毁了。”一围观市民告诉记者，他听说两名死者都挺年轻的。记者在现场看到，双港西大街路面挖出了一条超过50米长、宽2米左右、深约5米的沟，路边用围挡遮挡，旁边放有一堆五六米长的黑色管道，而被挖开的路面下面也铺设了这种管道，被挖开的路面中间有严重坍塌的痕迹，而在坍塌位置附近，可以看到一顶草帽。现场停有两台挖掘机，但是没有任何人。昨天下午，记者再次来到该工地了解情况，此时已经有工人在忙活，但是面对记者的提问，工作人员不愿多说。两被埋工人抢救无效死亡4日上午，由于在现场无法了解到更多情况，随后，记者前往当时参与救援的经开区消防大队昌北中队。“我们是0时6分接到报警的，说是双港西大街公路施工工地发生坍塌，有工人被埋在下面了，情况十分危急，急需我们的救援。”昌北中队参与救援的消防人员介绍说，他们接到报警赶到现场时，经过询问，了解到一共有两名工人被困。据消防救援人员介绍，当时他们看到5米多深的沟中间发生坍塌，两名工人被压的位置大概在3米多深的土层下面，他们就赶紧挖。“刚开始我们动用挖掘机把上面的土给移走，挖到一定的深度之后就开始用铁锹进行挖掘。”救援人员介绍说，在找准位置之后，他们挖掘了20多分钟才看到第一名被困者，他们很快用手把该男子刨出，随后送到一边的120急救车上进行抢救。10多分钟后，在距离救出第一名被困男子半米远的位置发现了另外一名被困者，消防人员随即把他抬出。但遗憾的是，两名被困人员经抢救无效死亡。悲剧本可避免在事发现场，记者注意到，在竖立的围挡上写有“经开市政”的字样，为了更好地了解事发经过，记者又找到了南昌市经济技术开发区昌北市政工程建设有限责任公司，该公司的一周姓副总经理接受了记者的采访。“我们是这个工程的第二业主。”周副总经理说，在出事工地上，工人是在为附近一企业铺设排污管道，管道的供应商是福建一家公司，被埋的两名工作人员就是该供应商派过来的。“两个人都比较年轻，一个1991年出生，一个1989年出生，都是福建人。”周副总经理惋惜地说，两名工人出事时，正在使用热熔技术把管道连接到一起。周副总经理说，连接管道时，本应该在地面上连接好再放入已经挖好的深沟里面，但由于在地面连接管道后再放进深沟，有可能会出现管道连接处弯曲等状况，当时就没有采取这样的方式，而是安排了两名工人到下面进行操作。“如果当时两名工人在地面把管道连接好，再用吊车将管道放入挖好的深沟里，就能够避免此次悲剧的发生。”路基疑被大型货车震塌那么路基为什么会突然坍塌？对此，周副总经理解释说，出现意外的原因有可能是在施工过程中，工地附近有大型货车经过，造成地面震动，导致施工现场土方坍塌。“我们对此也有责任，出现意外的原因还在于我们和施工方对工人作业安全没有监管到位。”据了解，管道供应商目前已经通知两名死者家属来到南昌，相关各方正在与死者家属协商后事，而相关部门正在对此事作进一步调查。
四川内江一工地吊车碰到万伏高压 工人一死三伤 27日下午6点左右，内江市隆昌县客运中心站附近的平安小区旁一施工工地上，一辆吊车在施工时不慎触碰上高压电线，下面正在工作的四名工人被电击，造成一人死亡三人受伤。受伤工人随即被送往隆昌县人民医院，当晚一名工人还被转入了泸州(微博)一家医院。目前，死者家属已和施工单位达成赔偿协议。对此，隆昌县政府相关部门已于当晚成立了事故调查组进行调查处理。事发吊车碰到高压线4名工人被电击27日下午6点，内江(微博)隆昌县客运中心站平安小区旁一施工工地上，工人们正如往常一样工作着。当天下午6点10分左右，正在施工中的吊车车臂无意中触碰到了距离地面10多米高处的高压电线，“当时有4个工人正在下面扶住那个车臂下的料槽不让它晃动，我看到当场就有一个工人被电击倒在旁边，另外3个也被打开了。”家住平安小区二楼的李女士正好目击了当时的一幕。“120随后就到了，我晓得被打到地上那个当场就死了，另外3个被送到了医院。”李女士心有余悸地说。救治1人送往泸州2名伤者情况稳定“我当时就感觉手麻了一阵，随后就没知觉了。”华西城市读本记者昨日在隆昌县人民医院见到被电击的工人肖贵学。他告诉记者，他和其他3名工友都是在工地上砌砖头打水泥的，平均每天收入200元。事发当时，肖贵学正和另外2名工友扶着吊车下的料槽，而另外1名工友正在平整水泥。他告诉记者，被电击致死的工人就是“抹水泥”那位。华西城市读本记者从医院了解到，事发当晚，送往医院的3位工人其中1位名叫徐海的20岁年轻人被紧急送往了泸州一所医院。相关医生介绍，“徐海双手烧伤面积为3%为3度烧伤，他当时被送过来的时候，呼吸困难意识不清，但随后在送往泸州的医院过程中意识慢慢恢复了。”该医生介绍，被电击伤的另外两名工人目前都无生命危险。赔付死者家属与公司达成赔偿协议伤者得到及时救治“目前和死者家属的赔偿协议已经签订了。”负责平安小区建筑施工的凉亭建筑有限公司相关负责人郭某介绍，事发当晚该建筑公司便召集人员赶到现场，对死者家属进行安抚，将受伤工人及时送往医院。该建筑公司与死者周孝文家属于次日2点在隆昌县劳动争议仲裁委员会的参与下签了赔偿协议。该负责人介绍，事故发生后政府相关部门已经介入调查，建筑公司目前与死者方积极协调进行赔付。对伤者方，目前建筑公司全权负责医药费，工人伤好之后将协商赔付。调查隆昌(微博)成立事故调查组具体原因正在调查隆昌县安监局副局长薛运良告诉华西城市读本记者，他在第一时间了解到这个情况后通知了相关成员单位（纪委、公安、总工会等），并报告了检察院。到现场后，他们对受伤人员进行施救，对死者家属进行了安抚。“安监局同其他部门一起初步进行了勘察，判定这是起触电事故，造成一死三伤。至于具体是否存在违章作业还有待进一步调查。目前安监局正加紧对事故发生的原因进行分析和责任认定，相关调查还在进行中。”薛运良说，现在隆昌县委县政府已经做了安排，在全县同类型的企业中进行检查防止类似事件发生。记者连线电力公司：该电线为10kv不知道工人在电线下施工隆昌县电力公司相关工作人员告诉华西城市读本记者，该吊车触碰的电压为10kv，地面离电线的距离有12米，根据《电力法》和《电力设施保护条例》的相关规定，在电线及其他电力设施周围都不可以建房施工，如要需要施工必须向当地电力主管部门申请，在电力部门搬迁线路后才可以施工。而该公司并未向电力职能主管部门申请，施工之前也未告知电力公司。
宁波慈溪一工地发生坍塌 造成3人受伤 26日上午8点40左右，宁波慈溪保利滨湖天地购物中心顶层发生坍塌事故，造成3人受伤。早上9时许，记者接到市民爆料称：宁波慈溪保利滨湖天地购物中心工地发生坍塌，有人员被困。上午10点多，慈溪市人民政府新闻办通过其新浪官方微博发布消息称：今天上午8点40左右，保利滨湖天地购物中心A区4楼宴会厅顶层施工现场发生承重支模架局部坍塌事故，坍塌面积400平方米左右。事故发生后，市委、市政府有关领导及相关部门负责人第一时间赶到现场组织指挥救援。事故造成3人受伤，3名伤者均无生命危险。截止记者发稿时，有关事故原因还在调查中。
镇江发生在修桥面坍塌事故 一名施工人员遇难 8月23日晚7点左右，位于镇江新区大路镇宗张村的一座桥桥面发生坍塌 ，桥下一名施工人员不幸遇难。新区消防大队接警后出动了3辆消防车、15名人员到场救援。经了解，该桥正在进行维修，被困者乃施工人员，被压在约20厘米厚的钢筋混凝土桥面下，救援难度较大。此时，120急救人员确认被困者已无生命体征。但为了不伤害遗体，消防员采用了小型器械甚至原始的手扒方式，用了近3个小时将遗体完好挖出。经调查，死者朱某，48岁，姚桥大侗人。目前，安监部门正在调查事故原因。
山西晋中一工地发生坍塌 三人遇难 8月20日下午2时30分左右，山西省晋中市榆次区怀仁村一在建工地发生坍塌，现场施工的十三名工人被埋，经过消防，公安等救援人员的奋力抢救，其中十人被紧急送往医院救治。截止当晚22时30分，最后一名遇难者的尸体被救出。此次事故造成三人死亡，十人获救。
宁波轻轨工程发生坍塌事故2名工人死亡 事故现场18日21：00左右，宁波轻轨一号线二期工程发生坍塌事故，两名工人在事故中不幸遇难。宁波市北仑区人民政府新闻办官方微博发布消息说，8月18日20：50左右，中铁大桥局宁波轻轨14标段项目部承建的宁波轻轨一号线二期工程14标段F18-19桥墩进行施压作业时，发生坍塌事故，在底板上施工的6名工人坠落。接警后，宁波北仑区委、区政府立即组织消防等相关部门迅速展开救援。6名施工人员先后救出送医院抢救。截至18日23：30，2名工人经抢救无效死亡，其他4名受伤人员正在全力抢救之中，生命体征稳定。事故原因正在调查之中。
兰州一工地坍塌致使1死1伤 8月13日，兰州市城关区麦积山路东口一在建工地发生坍塌，正在施工的3名工人有2人被埋。经过救援，1人获救，另1人死亡。记者在现场看到，一个数百平方米的基坑边坡发生了坍塌。在事故中成功逃生的1名中年妇女坐在一边吓得瑟瑟发抖。她告诉记者，事发时她和另外两名女工正在基坑下边的边坡处清理土方，当她发现边坡上有少量土方滑落后，她一边呼喊一边跳上了旁边的土堆。随着轰隆一声，整个边坡坍塌下来，和她一起干活的2名工友被埋。其他工友们听到呼喊后，赶忙跑来营救，只见1人被黄土埋到了胸部，另1人不见了踪影。几分钟后，迅速赶来的消防战士跳入基坑，用铁锨向下挖掘，其中1名中年妇女被成功救出。15时许，另一名被埋女工被挖出，经医护人员确认，已经死亡。
江苏盐城一工地发生塔吊倒事故 三人死亡 塔吊已经倒塌8月9日下午，在江苏盐城市盐都新区，有一工地发生塔吊倒塌事故，导致三人被砸当场死亡。据当地市民介绍，事发工地位于盐城市盐都新区一中的对面，事故发生在下午三点半钟左右，事发后，现场很快被当地公安控制。该工地是无锡市世达建设有限公司的“俊知香槟公馆”一期项目部的施工现场。目击者在现场了解到，遇难者为三名中年男性，目前，塔吊倒塌的具体原因尚不明确，警方正在进一步调查中。
江苏敬老院老人就餐时食堂坍塌1人死亡 事发敬老院4日下午6时许，宿迁市宿城区王官集镇敬老院的老人们在食堂吃晚饭时，房屋突然坍塌，造成在屋里吃饭的老人不同程度受伤。据了解，敬老院有30多名老人，多为鳏寡孤独者，一般年龄均在60岁以上。事发时，除了少部分老人在食堂外吃饭，大部分在食堂内就餐，当地通报称，事故造成1人死亡，伤者已被送到市区的两家医院紧急抢救。    扬子晚报记者 高峰现场敬老院挂着多块牌子附近居民以为发生了火灾昨天晚上8时许，记者来到王官集镇街上的敬老院，只见敬老院的铁栅栏门已被铁链锁着，门前站着几名民警，一位民警说，他只是在现场维持秩序，具体伤亡和事故原因不清楚。记者看到，敬老院大门两侧分别挂着“宿迁市宿城区王官集镇残疾人联合会”、“宿迁市宿城区王官集镇老龄工作委员会”和“宿迁市宿城区王官集镇双拥办公室”、“宿迁市宿城区王官集民政”四块牌子，通过铁栅栏门，可以看到院里屋顶上立着六个大字“尊老”、“养老”、“爱老”，大字下面是“居家养老服务中心”几个红字。附近的一位店主告诉记者，事发时她看到来了许多车，有警车、消防车、救护车。另一位附近的店主告诉记者，事发时，他正在店里做生意，突然听到门外救护车和警车的警笛声响起，他当时以为旁边的敬老院发生了火灾，于是吓得把老婆和孩子都喊着一起跑出了屋外躲避。后来，他才听别人说起，是敬老院的食堂倒塌了，砸倒了不少正在吃晚饭的老人。他想跑过去看看，但敬老院的门前已被民警警戒起来。救援八九名轻伤者送往镇医院休息的护士、医生赶回抢救附近的居民告诉记者，事发后，一些轻伤老人被送到了镇上的医院救治，一些受伤较重的老人已被紧急送到宿迁市人民医院和钟吾医院抢救。在王官集镇上的医院，一位护士告诉记者，她当时正在家中休息，院领导打电话给她，让她赶紧到医院来参与抢救。急诊室的一位医生说，下午六时许，院领导打电话让所有休息的医生和护士都到医院参与抢救，当时来了一辆救护车和一辆警车，两辆车送来了八九名受伤的老人。据介绍，这些老人受伤较轻，有的头部流血，有的胳膊受伤，在经过简单的止血包扎后，都被送到了市区两家医院进行进一步救治。官方通报每个伤者都有专人陪护据王官集镇宣传委员索先生介绍，敬老院有30多名老人，大多为鳏寡孤独者，一般年龄都在60岁以上。事发在晚上6时许，除了少部分老人在食堂外吃晚饭，大部分老人正在食堂里吃晚饭，这时房屋突然坍塌了，一下子将在里面吃饭的老人砸个正着，造成老人们不同程度受伤。据索先生介绍，事发后，镇政府主要领导当即向上级汇报，同时紧急拨打120和119电话。区里四套班子立即赶到现场参与指挥救援。与此同时，镇政府立即通知所有的镇村干部全部到镇上来，参与救援，有的到医院参与护理。昨晚10时许，记者看到，在镇政府院内，依然有很多镇村干部参与救援后，在等待进一步的工作安排。索先生说，现在每一个受伤的老人都有镇村专门人员陪护，他根据受伤老人的名单，已经一一联系了受伤老人的亲属，到医院看望老人，稳定受伤老人的情绪。但对于究竟有多少老人在此次房屋坍塌事故中受伤，索先生表示，自己当时忙着联系，并没有统计过。1人死亡，原因正在调查中昨日晚间近9时，当地在网上发布了此次事故的简要通报：“8月5日下午6时许，宿城区王官集镇敬老院食堂发生坍塌，造成部分人员受伤。事件发生后，市、区主要领导立即赶赴现场，指挥抢救伤员。目前，所有受伤人员均已送往医院检查救治。事故造成1人死亡。事故原因正在调查中。”据了解，事发后，当地的住建部门已赶到事故现场，对坍塌的房屋进行检测。宿迁市政府主要领导在事发后迅速赶到现场，指挥组织抢救，到医院看望受伤的老人，要求医院对受伤的老人全力救治。
西安东郊塔吊被大风刮倒致4死4伤 8月1日，降雨结束后，西安多条街道积水严重。8月1日凌晨，西安发生短时雷电、大风、暴雨天气，持续接近一个小时。强烈的雷雨大风天气造成西安城区多处发生积水、停电；东郊一处工地的塔吊被刮倒，造成4人死亡、4人受伤。记者拨打西安供电抢修电话，工作人员表示，西安的确有不少区域因为雷电出现了电力供应故障，电力抢修人员正在连夜抢修，具体停电区域和影响范围，目前还无法统计。短时暴雨结束后，西安市含光路、中海观园A区、经九路和咸宁路什子、长乐坡、金康路等地，均出现了积水，据称有些深水区已经完全淹过了汽车轮胎。短时强风还造成东郊京都国际项目工地一塔吊被刮倒，砸中施工工人住宿的活动板房，4人死亡，4人受伤。灾害发生后，市、区相关部门立即启动应急救援预案，迅速开展救援，全力救治受伤人员。据了解，此次因突发雷阵雨及大风极端天气造成的自然灾害，致4人死亡，4人受伤。受伤人员正接受积极治疗，生命体征平稳。
广西恭城发生坍塌事故 3死2失踪 图为塌方事故现场8月1日，广西恭城瑶族自治县燕子山风电场进场道路挡土墙发生坍塌事故，导致8人被埋。据现场救援最新消息，该事故已造成3人死亡，5人在医院进行抢救，2名施救工人失踪。根据恭城县对外宣传办公室向媒体通报，8时50分左右，燕子山风电场进场道路(距嘉会乡至龙虎乡公路5.1公里处)，一正在施工的挡土墙发生坍塌，8人被埋(全部为男性)。事故发生后，恭城县随即启动突发事件应急预案，恭城县县长林武民带领县安监、纪检、国土、武警中队、公安、消防、交通、医疗机构及嘉会乡政府等单位人员第一时间赶赴现场组织施救。恭城县安监局局长叶强说，事故塌方面积约500平方米，导致8人被埋。在救援队赶到前，在附近施工的两名工人对被埋人员进行救援。目前两人失去联系。叶强说，在已救出的7人中，2人送往医院抢救无效死亡，其余5人正在抢救。目前已确认最后一名被困人员所处地点，但据现场医务人员确认，被困男子已身亡。目前当地正在用大型机械进行搜挖，另两名失踪人员的搜救仍在进行中。
福建武平在建地下管道坍塌 致一死一伤 7月31日，福建龙岩武平县一条2米多深的地下管道施工时发生塌陷，导致正在施工的一对夫妻被埋在1米多深的沟里。7月31日，福建龙岩武平县一条2米多深的地下管道施工时发生塌陷，导致正在施工的一对夫妻被埋在1米多深的沟里。消防官兵经过近80分钟的搜索援救，终于将被困者救出，救出瞬间夫妻2人仍紧紧抱在一起。不幸的是丈夫现场已没有了生命体征，妻子被送往医院紧急抢救。目前，有关部门正在调查事故原因。
杭州闹市区一大厦外脚手架起火 高温依然肆虐着杭州，28日下午3点05分，杭州国家基准气候站(馒头山)气温达40.1℃，这是杭州连续第五天超过40℃，你没看错，是连续第五天了！天干物燥，火情也多了起来，从今天凌晨开始，杭州消防就忙碌起来。据消防杭州支队统计，今天截至傍晚17点，消防部门共接到火灾报警17起。凌晨滨江一在建工地突发火灾今天凌晨2点16分，滨江消防中队接到报警，称四季大道与滨安路交叉口一建筑工地发生火灾，并且有向上蔓延的趋势。滨江消防中队立刻出动2车14人前往扑救。消防队员在离工棚还有100米处就能看到黑烟已经在天空中，仔细观察发现是一在建工地门厅的保护篷着火，此时火光将周边照的亮堂堂，浓烟滚滚，火借风势熊熊燃烧随时可能危及工地内部的脚手架。消防官兵用两支水枪堵截火势，经过约半个小时的战斗，火势基本得到了控制，火灾没有向内蔓延。据消防部门初步了解，起火的保护篷当时有人在上面电焊，掉落的火花引燃了一楼的保护篷。火灾具体原因还在进一步调查中。杭州大厦D座脚手架起火消防10余分钟扑灭大火下午消防部门接到的一个报警，着实让人吓了一大跳，因为起火的地点位于闹市区的杭州大厦。今天下午14时16分许，位于杭州市武林广场的杭州大厦D座用来装修外墙的脚手架起火，大火迅速蔓延，火势从二楼外墙面蔓延至至五楼。杭州消防支队迅速调派西湖、湖滨、艮山、朝晖、复兴5中队19防车80官兵到场实施扑救。14时23分，西湖中队作为主管中队首先到达现场。此时火势已经达到猛烈燃烧阶段，只见一团团火焰正在吞噬脚手架的安全护网，而杭州大厦内部的工作人员的水枪由于压力不够无法扑灭4层以上的明火。此地处闹市区，路上车流量很大，加之很多群众聚拢在楼下围观，这给火灾的扑救带来了一定的难度。根据现场情况，消防指挥员当机做出指示，立即成搜救小组，对楼内情况进行排摸。同时，另一指挥员带领5名队员通过楼层广播、指引方向等方式，从上至下对楼内人员进行疏散，并指示消控室开启3至5楼所有排烟风机进行机械排烟。在大厦内部员工和消防车水炮的共同作用下，火势于14时31被很快控制，黑烟逐渐散去。14时35分火势被彻底扑灭。这场火灾扑救，消防官兵用时不到10分钟。该起火灾的具体原因还在调查之中。文一西路一面粉仓库起火正当杭州大厦的大火扑灭没多久，文一西路上也突然火光冲天，原来，花蒋路口一民房的一个仓库起火了。消防杭州支队立刻调派蒋村、留下、古荡、西湖、灵隐、余杭6个中队14辆车赶赴现场救援。据悉，起火时这个仓库堆放了很多面粉和方便面，而面粉遇火易发生爆炸，情况十分危急。好在消防部门经过全力扑救，火灾于15时42分得到控制控制。消防提醒：遇电器起火必先断电夏季高温是火灾易发季节，用火用电不慎极易引发火灾事故，后果不堪设想。为此，杭州消防部门提醒广大市民，夏季一定要注意家庭防火安全。出门前切记要断火断电，不要超负荷用电以免电器电线过热引起火灾。如发生火灾一定要及时拨打119报警。如家庭电器或线路起火，要先断电，用干粉、气体灭火器灭火，切不可用水灭火，防止触电或者电器爆炸；家庭使用的被褥、蚊帐、衣服、沙发等都是易燃物，不能乱扔烟头，使用蚊香时一定要远离蚊帐等易燃物品。
南京吊车吊臂碰上高压线 两工人一死一伤 一名工人正在医院抢救。叶方龙摄昨天上午10时许，南京一安装队在吊装一台变压器时，吊车吊臂突然碰上高压线，造成两名作业的电工触电，一死一伤。事发六合区龙袍街道。记者闻讯赶到现场时，发现一台崭新的变压器已吊装到位，旁边一辆吊车长长的吊臂仍伸在空中，有不少人在围观，还有人在勘查并了解情况。据目击者于先生介绍，当时他们路过，只听见“嘭”的一声巨响，紧接着就有人高喊：“出事了！”他和路人跑过去一看，发现吊臂下方的地上躺着两名身穿制服的小伙子，其中一个人身上严重灼伤，已经没有动静，另一个手臂和腿上有多处灼伤，都脱皮了，身体在不停地抽搐。其他工人赶紧提醒吊车司机：“触电了！出大事了！”然后报警求助。有人担心120救护车不能及时赶到，拦下一辆轿车，将两名伤者送往医院抢救。在六合人民医院急诊抢救室，医护人员正在忙碌着，当地公安、安监人员也在场，各司其职。一名医生走出来告诉守候在外的民警，其中一人已经不治身亡。20分钟后，另一名伤者被推出抢救室，他有明显的知觉。医生称，这名小伙子经及时抢救，已脱离生命危险。据知情者介绍，死者许某年仅19岁，伤者梅某今年20岁，两人都是电工，事发后，单位已经通知了其家人并积极处理事故。据了解，经过六合区安监部门的调查，初步认定事故是施工队施工不慎导致的，具体原因还有待进一步核查。
河南周口一建筑工地吊篮倾倒致一死一伤 7月24日凌晨6时许，周口市区建设大道与八一大道交叉口西侧安泰和谐小区一栋在建楼房粘贴外墙砖时，两名民工乘坐的吊篮一端钢丝断裂，导致1名民工当场死亡，另一名民工被困在悬空的吊篮内。事发后，消防官兵第一时间赶到现场将被困民工救下，据悉，受伤民工无生命危险。昨日上午，记者接报料赶到现场采访了解到，死者叫杨修保（音），今年50岁，是淮阳县王店乡人，接到工地通知，其家属已经赶到现场处理后事。杨老汉的工友介绍，24日凌晨5时30分许，他们按惯例早早吃过饭就开始上工，杨老汉和另一名工友从楼房西侧乘坐吊篮升至6楼楼顶，对楼房西面外墙进行外墙瓷砖粘贴作业。工作30分钟左右，他们听到“咕咚”一声闷响，紧接着就有人喊救命，工地乱作一团。人们发现杨老汉和工友乘坐的吊篮南端钢丝断裂，杨老汉被急速坠落的惯性抛出重重摔在地上，当场死亡；另一名民工则顺着吊篮平板滑落在吊篮一端，被卡在吊篮钢管上，腿部受伤。事发后，有人拨打110、120、119报警求救。接到警情，川汇区消防大队调派6名官兵、1辆抢险救援车火速赶赴事故现场。消防官兵第一时间赶到现场发现，死者杨老汉已经被工友转移至空地，另一名施工人员被卡在吊篮上不停呻吟，其身体大部分悬空，随时都有坠落的危险，情况十分危急。时间就是生命，在全面勘察现场情况后，消防官兵指挥员迅速制订出救援方案，派出一名业务较好的战士，采取速降的方式，从楼顶下降接近被困人员，将两根安全绳系在遇险工人身体上，将其缓缓救下、送医院抢救。经检查，伤者仅腿部受伤，无生命危险。记者现场采访时，该工地包工头和业主均不在现场，民工表示无法联系到他们。
上海浦东一工地脚手架坍塌 致两死一伤 22日下午3点左右，浦东南汇大川公路上一工地发生一起意外事故，工地在建大楼脚手架突然发生坍塌，导致三名工人从13楼的位置掉落被压，2人不幸死亡，1人重伤。坍塌的施工脚手架是从13楼的位置径直坠落至底楼，脚手架和铺设的钢管等物品散落一地扭曲变形。据了解，事发时，三名工人在脚手架上作业，突然脚手架发生坍塌高坠，三名工人被埋压在脚手架下。工人随即展开抢险，将三名工人从脚手架下救出，不幸的是，送入医院后，两名工人即宣告死亡。另有一名重伤者腰椎骨折，目前生命体征平稳、意识清醒。事发后，安监、公安已介入调查事发过程。
河南新乡一桥梁施工中坍塌致2人死亡 2013年7月21日10时50分，新乡市北环下穿和平路工程(共产主义大桥南侧)在进行框架涵顶板浇注作业时发生坍塌，2名现场施工人员被埋。事故发生后，新乡市政府成立了救援小组，组织公安、消防、建委、120急救中心等部门迅速施救。下午16时40分，一名施工人员被挖出，在送往医院途中身亡。18时20分，另一名施工人员被挖出，但已身亡。事故原因正在调查中。
山东昌乐一在建工地脚手架垮塌 两人亡多人伤 15日上午10点30分左右,山东省昌乐县一在建办公楼大厅内的脚手架发生垮塌,事故造成两人死亡,多人受伤。其中一名张姓伤者仍在抢救,截至19点发稿时,该伤者心跳及呼吸尚未恢复。15日下午,记者赶到位于昌乐县新昌北路与英轩街路口处的事发现场,发生事故的在建工地为英轩重工厂房区的办公楼。从外围看,楼房主体已经建成,外部脚手架也已基本撤离,仅剩底部位置搭设着脚手架。事发现场围上了警戒线,从外面能看到事发办公楼大厅内脚手架全部垮塌堆积在一起。据当时在事发现场的张先生介绍,垮塌发生在上午10点半左右,当时与张先生一同从菏泽来潍打工的7名工友正在脚手架上进行装修施工。“都死了人了,还有好几个重伤的”。张先生说,楼房内大厅中间位置层高不低,他当时就在大厅外,搭设在内部的脚手架毫无征兆地完全垮塌,正在施工的人员直接跌落下来。随后记者先后赶到昌乐县人民医院和昌乐县中医院。从昌乐县人民医院确认,15日上午从该工地接走的伤员中有三人送往该医院,其中两人(刘某和张某)已经死亡,另有一名伤者仍在重症监护室救治。从昌乐县中医院了解到,事发之后共有四人被送往中医院,其中一名张姓伤者在紧急抢救7小时后仍未恢复心跳和呼吸,该伤员家属正赶往潍坊,其余伤者正在救治中。目前,事故原因尚不明确。
河南：挖耐火砖遇坍塌事故 1死1伤 7月14日下午，闻喜县消防中队接110指挥中心报警称：位于阳隅乡阳隅村一废弃的石灰窑发生坍塌事故，一人成功逃出，2人被困窑中。接警后，消防官兵迅速出动。17时15分，救援官兵到达事发地点，经询问现场知情人得知，当天下午，有3人从河底前往该地，私自进窑挖取耐火砖，挖取过程中石灰窑突然发生坍塌，一人成功逃出，另两人被困窑中。指挥员侦察后得知，该窑中间部位的上方，土已全部凹进去，将整个石灰窑的洞口堵得严严实实。了解情况后，3名消防官兵用手将洞口坍塌的砖块移出，两名官兵和群众一起用铁锹刨除坍塌的土，随后中队指导员进入坍塌处，用砖轻轻敲击被埋部位，找到了两名被困人员的具体位置。随后，消防官兵用手扒开压在被困人员周围的砖块，并小心地往外刨土，最终，两名被困人员被成功救出，并被及时送往医院治疗。经医院抢救，一名被困者属轻微擦伤住院观察，另外一人因伤势过重抢救无效死亡。
贵州六盘水市发生一起吊车侧翻事故造成2死3伤 贵州省六盘水市11日晚发生一起吊车侧翻事故，造成2人当场死亡、3人受伤。记者从六盘水市有关部门了解到，11日21时24分，六盘水市南环路与水西路交叉口发生一起吊车侧翻事故，2人当场死亡、3人受伤。据现场救援人员介绍，事故发生前，吊车正准备将路基下的广告牌吊起来，当时广告牌上有3名工人正进行电焊切割，车上有2名人员，几声巨响后吊车侧翻在地，广告牌也被砸垮。事故发生后，六盘水市公安、消防、交警、医疗等部门赶赴现场联合救援，将3名受伤人员送往就近医院急救。经过近3小时的密切配合和协同作战，救援人员将被吊车砸压的2名遇难者遗体移交家人及亲属。目前，事故原因还在进一步调查中。
宁波酒店施工现场脚手架坍塌 6人被埋 8日上午10点30分左右，宁波市鄞州区贸城中路一家正在装修的酒店发生脚手架坍塌事故，导致6名工人从10多米高处坠下。据介绍，事发时，酒店的外墙面正在施工。发生坍塌的位置为酒店四楼，施工队一共有11人，有6人在脚手架上作业。发生坍塌后，6名工人全部被埋。经消防全力救援，6名被埋工人已经全部救出，并被送往医院抢救，伤势情况不明。大楼楼顶塌陷现场
上海在建仓库坍塌已致4死3伤 涉事负责人被控制 4日，浦东临港地区两港大道2999号的一在建仓库在进行钢结构吊装作业时，发生一起较大事故。截至昨晚21点20分，事故当场造成2人死亡，2人经医院抢救无效死亡，另有3名伤者正在医院救治。事故发生后，公安、安监、卫生、建交等部门和属地政府人员立即赶赴现场开展处置。目前，现场救援工作已经结束，施工单位负责人已被控制。事故造成在建仓库坍塌，坍塌的仓库约有三四层普通民宅高，仅架设起支撑立柱和横梁，屋顶和外立面均还未建造。昨晚，厂区内灯火通明，调查人员正在周围勘查。厂区门口的施工铭牌显示，该工程名称为上海临港产业基地零部件物流中心新建项目，建设单位为上海汽车集团股份有限公司，开工日期为2013年3月，竣工日期为2014年6月。据悉，在建仓库为大跨度单层钢结构，事故现场坍塌面积达数千平方米。工人们介绍，厂区西侧在建仓库施工至今已有两三个月。“仓库的桩柱已经打好了，桩柱上面要架设钢横梁，然后灌注混凝土。”一名工人透露，听说事故发生时正在灌注混凝土。“横梁也倒下来了，据说8根横梁倒了6根，在上面作业的工人摔了下来。”事发后，伤者被送往第六人民医院临港新城分院救治，部分伤者伤势严重，需要接受进一步治疗。目前，已由市安全监管局牵头，会同市建设交通委、市总工会等相关部门组成调查组开展事故调查工作。
南通：脚手架倾倒碰上高压线 4死3伤 惨剧发生现场。李波 摄3日中午，如东县曹埠镇冯桥村2组发生一起惨剧，村民蒋某雇人粉刷自建楼房的外墙，在移动脚手架过程中，脚手架突然倾倒，触及房子不远处的10千伏高压电线，包工头和蒋某女婿被电身亡，蒋某夫妇随后前来相救，但也双双被电死，此外，事故还导致3人受伤。事发后，高压输电线路离地面和楼房太近，遭到村民的质疑。目前，当地公安、安监等部门已经介入调查，具体责任还有待进一步查明。A 脚手架倾倒碰上高压线昨天一早，81岁的蒋某雇请3名油漆工人对自家楼房北侧的外墙立面及屋顶进行粉刷作业，蒋某的两个女婿也前来帮忙，共搭起了两个施工脚手架。时至中午，上午的粉刷完成后，为了方便下午继续进行墙面的粉刷作业，3名油漆工从脚手架上下到地面，包工头阚新华忙招呼蒋某的两个女婿，准备5人一起将两个脚手架挪动位置。大家首先动手将东侧的一个脚手架移动到位，紧接着准备将西侧的脚手架也挪动个位置，就在移动的过程中，铺垫脚手架下方的一块木板发生了断裂，脚手架一下子朝房子北侧的高压线倒去，于是，惨剧在瞬间发生了。一名受伤较轻的油漆工陈金贤介绍，当时他就感觉全身一麻，人立刻被高压电流击晕过去，等他醒来的时候已过去了10多分钟。当他站起来的时候，看到地上躺了好几个人，其中有工头阚新华、另一个工友朱某、蒋某夫妇以及两个女婿。回忆当时的一幕，陈金贤显得心有余悸。他告诉记者，救援人员接到报警后赶到现场，将蒋某的小女婿和工友朱某抬上了救护车，他自己也被送到了医院进行治疗。而阚新华、蒋某夫妇和大女婿徐德发都不幸遭到电击后，当场身亡。B 房主一家三口和包工头触电身亡据现场目击者称，事故发生后，蒋某老两口试图进行救援，哪知高压线还没有切断，结果导致两位老人双双被电击毙命；遇难后，蒋某手里还紧紧握住一把救人用的锄头。昨天下午3时左右，记者接到报料后赶到了事发现场。蒋某家楼房北侧就是事故现场，警方已经用绳索将现场围挡保护起来，现场惨不忍睹。地面仍遗留有大量被高压线电焦的黑色粒状物；楼房北侧有两个可活动的铁质脚手架，靠西的一个倾倒在了高压电线上，电线已受压变形但还未断裂。现在事故已经造成了房主一家三口和包工头触电身亡。昨晚，记者从如东县人民医院了解到了3名受伤人员的救治情况。蒋某的小女婿、油漆工陈金贤和朱某3人中2人伤势严重，被送到了ICU重症监护病房进行救治。另外1人，由于伤势相对较轻被送往了心血管科进行治疗。目前，3名伤者的神志已经恢复正常，其生命体征已经基本平稳，但还要继续保持观察。南通大学附院烧伤整形科的主任医师胡克苏说，遭电击受伤的病人伤情比较特殊，以四肢、头部等躯干部位的烧伤为常见，创面一般可达三度烧伤。而且病人的心脏、肝脏等脏器因为电流经过也会受到不同程度的损害，救护过程中要防止一系列并发症以及脏器大出血等情况发生的可能。胡主任指出，现场救护此类伤员之前首先要切断电源，然后再对伤员采取必要的现场急救措施。村民质疑高压线是30年前架的 离地面和楼房太近当地村民质疑，电死人的10千伏高压线离地面太低、离楼房太近，是导致事故发生的重要原因。蒋某的侄子张俊告诉记者，这根高压线路早在30年前就已架设，一直没有改造过。而在高压线旁边的380V低压线路，无论是离地高度还是从距离楼房的距离都远在高压线路之外。据江苏神马电力研究院朱勇院长介绍，对于高压输电线路的设计，国家都有明确的要求和规定。在《电力设施保护条例实施细则》各级电压导线边线在计算导线最大风偏情况下，距建筑物的水平安全距离1-10千伏为1.5米。10KV电力线路与居民区及工矿企业地区的安全距离为6.5米；非居民区，但是有行人和车辆通过的安全距离为5.5米。不过，供电部门是否要对此次事故负责，截至昨夜记者发稿时，尚未有消息。但当地公安、安监等有关部门已介入调查此事，具体责任认定和事故原因还有待进一步查明。目前，这起事故有关方面已经介入调查，具体原因还有待进一步查明。
杭州一印染厂突发大火 部分建筑垮塌 2日下午，浙江杭州萧山区一印染企业突发火灾，巨大的黑烟柱隔了一条钱塘江也清晰可见。据杭州消防介绍，着火建筑为临时搭建违章建筑，部分已经垮塌。目前尚未发生人员被困及伤亡情况。记者从杭州消防方面了解到，消防指挥中心于是17时03分接到报警，该企业起火的建筑为三层的钢架结构建筑，燃烧物质主要是颜料。截至记者发稿时，已有3个消防中队和6个专职消防队伍出动灭火，尚未发现有人员被困，现场正在施救中。
哈尔滨一在建工地基坑坍塌2名工人遇难 事故现场。25日凌晨，省农垦建工公司第三分公司承建的阿城区半城世家一期在建工程发生基坑坍塌，两名施工作业人员不幸身亡。目前，阿城全区所有在建建筑企业已停止施工作业，开展安全大检查。事故发生原因正在进一步调查中。昨日12时，记者赶到该在建工地。一名姓王的工人说：“今天早晨5点多，早班工人开始作业时发现基坑坍塌，我们赶到现场看到两名工友头露在外面，胸部以下被埋，已没有反应。随后，120急救人员把二人送到医院抢救。”阿城区安监局安全监察科科长马春涛告诉记者，经安监部门初步核实，事故发生的时间推测为凌晨2时至5时。坑内积水为河道渗漏积水，基坑的基础砖模发生了坍塌。两名死亡的工人，一人名叫田春，64岁，另外一人名叫白玉山，60岁，两人均是阿城南城人。
浙江海宁一企业在拆宿舍楼坍塌 致一死一伤 16日早上8时30分左右，浙江嘉兴海宁市利得保印染公司在拆宿舍楼发生倒塌，事故造成1名工人死亡，另有1人受伤。接警5分钟后，当地许村专职消防队员赶到现场，现场满是倒塌的墙体与碎石。在工人们的指引下，在一处废墟处，救援人员发现了一名工人被压的腿部，在几名消防队员的帮助下受伤工人被成功救出。同时，另外几名消防队员在另一处坍塌处看到一面倒塌的墙体死死的压在工人胸部以下部位。由于现场情况复杂，无法使用机械救援，几名消防队员们与工人一起，徒手开始刨去压在工人身上的碎石、泥土，在经过了10多分钟的清理后，专职队员们将一块墙板从工人身上抬起，随即将工人抬出，工人被送往医院。据群众说，该处倒塌处是利得保印染有限公司的宿舍楼，在翻新重建过程中，操作不慎发生了倒塌。据悉，被压受伤的工人均50岁左右，受轻伤者为本地人，另一被压者为外地人，不幸的是，由于该工人受伤严重，最终确认死亡。
哈尔滨一工地脚手架坍塌 事故已致2死2伤 已严重变形坍塌的手脚架7日16时许，在哈尔滨市道外区团结镇东风商场后侧约500米处，道外区团结供热施工项目建筑发生脚手架坍塌事故。截至发稿时，事故已造成2人死亡，2人入院治疗。记者赶到现场看到，在建的热力公司约5楼处的脚手架发生坍塌，脚手架的结构已经严重变形，外部的防护网和脚手架整体已经形成弧度，现场的消防官兵和120急救人员正在现场营救。事发后，附近的工友和消防官兵立即展开营救，先后有3名被困人员被救出，随后被120急救车送往医院救治。记者从哈市第二医院急诊科了解到，该院接到3名患者，其中1名患者因伤势过重在途中死亡，另2名患者，1人已住院治疗，另1名伤者留院观察。截至22时记者发稿时，最后一名被困者被救出，经证实已经死亡。目前，哈市安监局已成立事故调查组，对事故原因展开调查。
江西莲花建筑工地发生安全事故造成3人死亡 6月6日上午11时30许，地处莲花县安成路白马村的县新城教育园中一栋在建楼7层的板梯间楼面突然发生坍塌事故，造成正在楼面施工的3名工人从高空摔下，其中两人当场死亡，另一人经抢救无效身亡。据幸存者易开军介绍，遇难者中有一人是他的堂弟易开主，今年35岁；另外两人是他的老乡张强夫妻，贵州人，在莲花县务工定居多年。易开军说，他是第一天来到这个工地做事，做临时杂工。他没想到的是，刚干活20多分钟就出了事。事发时，他和一名工友临时到楼房另一处做补柱工作，幸运逃过一劫。据记者了解，莲花县新城教育园项目占地350亩，总投资3.4亿元，是当地一个较大规模的工程项目。事故发生后，工地已全部停工，安监部门在现场调查事故原因。昨日傍晚6时许，记者获悉，当地教育和劳动保障等部门牵头，已召集工程建设方和死者家属商议善后事宜。
浙江诸暨一企业工地支模架坍塌 造成2死4伤 6月3日16时许，在浙江省绍兴诸暨次坞镇大桥工业园区的一企业施工现场发生支模架坍塌事故，造成6名施工人员被埋，其中2人因伤势过重不幸身亡，另外4人(1人伤势较重、3人轻伤)还在救治之中。支模架坍塌现场一片狼藉，横七竖八的钢管坍塌成堆，刚刚浇灌的混凝土和管材夹杂在一起，临近悬空的支模架摇摇欲坠，现场情况十分危险。“倘若不能及时救出被困人员，坍塌下来的混凝土一旦凝结，后果不堪设想。”救援人员告诉记者。由于有两名被埋工人已被工友救出，所以现场仍有4名工人被埋在坍塌的支模架和混凝土下面。坍塌现场支模架的管材错综复杂，而且被坍塌下来的混凝土覆盖，给营救带来很大难度。救援人员首先利用铁锹将覆盖的混凝土铲掉，再利用剪切工具不断地切割倒下的管材。15分钟后，第一名被困人员被找到，其头部被一根钢筋穿刺而过，生命垂危，救援人员立即剪断钢筋并将其抬出现场送往医院。3分钟后，第二名被埋人员成功获救。由于另两名施工人员被埋较深，所以救援人员只能根据现场施工人员的记忆判断被困人员所处的位置。18时10分许，在一堆混凝土下面救援人员发现一名被困人员的手臂，并立即对其身边的钢材和混凝土进行清理，5分钟后将其成功救出。半小时后，最后一名施工人员也在同一堆混凝土下面被救出。19时20分，现场救援人员对事故现场进行彻底清查，在确认无人员被埋后才撤离现场。目前，事故原因有关部门还在调查之中。
福州福清市一在建工地发生坍塌事故已导致3人死亡 据福州市下辖福清市委提供的信息，２日下午，福清市镜洋镇松益织带有限公司一个在建工地在浇筑水泥时模板发生倾斜倒塌，致９人从４楼被甩出，目前已导致３人死亡。截至记者发稿时，受伤人员已全部送往医院抢救。事故原因正在进一步调查当中。善后工作也在进行中。
吉林长春教学楼坍塌致1死12伤 25日早晨7时左右，吉林省长春市一所学校正在维修的教学楼发生倒塌事故，目前现场救援已经结束，事故造成1人死亡，12人受伤。事发的学校位于长春市人民大街和盘石路交汇处，原为中科院光机小学，现被吉林省外国语实验小学校收购。事发的建筑为闲置的教学楼，共有3层，为上世纪修建的老楼，目前正在实施维修加固工程。发生坍塌的位置位于楼体中部，约有20米长。整个楼体坍塌成一堆废墟，砖砾、防护网、支架等混杂在一起。数十名消防官兵在现场搜救。事故中共有13名施工人员被困。到上午9时30分，消防官兵成功救出11人，其中一人伤势较重。在上午10时50分左右，消防官兵又从废墟中救出一名受伤的男性工人，随后将其抬上救护车。附近的居民描述说，早晨事发时，坍塌声音很大，好像地震，现场扬起了巨大的灰尘。长春市的通报说，这次事故共造成1人死亡，12人受伤。目前事故救援工作已经结束，相关部门将对事故原因进行进一步调查。
湖北远安工地发生塔吊倾覆事故致5人死亡 警方设置警戒线保护现场。 刘良伟 摄塔吊“腰斩” 刘良伟 摄据湖北远安县委宣传部消息，5月21日上午10时许，该县鸣凤镇双利村南门安置小区工地在拆除塔吊时，发生倾覆事故，当场死亡3人，重伤2人。2名重伤人员送院后抢救无效死亡。事发后，湖北省委常委、宜昌市委书记黄楚平作出批示，要求全力抢救伤员，依法依规调查处理。宜昌市安监、监察、质监、工会等相关部门负责人赶赴现场，指挥伤员抢救和事故善后处理工作。远安县迅速启动应急预案，成立事故处理工作领导小组，全力救治伤员、调查事故原因、妥善处理善后。目前，事故原因正在调查中。
榆林一工地吊车撞上高压线 3工人当场被电死 5月16日，榆林市公路管理局附近一工地工人乘坐吊车作业时，吊车金属吊臂触碰到空中的高压电线，致使3名施工人员当场死亡。 记者 高慧鹏实习记者 宋佳 薛鹏雄昨日16时记者赶到现场，只见该工地大门紧锁，有人出来后，大门立即关闭。记者多次敲门，均无人应答。据工地附近群众介绍，工地工人池某、宋某当时在吊车下干活，吊车的吊臂触碰到高压线后，他们在下方被电倒。吊车司机发现后，下车准备救他们，但自己也被电身亡。死者池某和宋某系父子关系，宋某的弟弟也是该工地的一名工人。昨日13点左右，宋某的弟弟在午休，有人告诉他“有事处理”。赶到现场后，宋某的弟弟看到现场3人死亡，其中有他的父亲池某和哥哥宋某以及吊车司机陈某。事发后，工地切断了电源，宋某的弟弟也拨打了120。急救车赶到后，工地的人不允许医务人员进入，120急救车无奈离开。“随后，工人们将死者抬上车，说是要送往医院，但是人已死亡。”宋某的弟弟指着自己脖子上的红色瘀痕告诉记者，后来工地一领导带着四五个人前来，争论中他们拉扯了起来。随后记者电话联系了榆林公安榆横分局政工科高主任以及榆林市安监局的刘局长，但电话一直未能接通。
河南郏县一建筑工地发生塔吊倒塌事故 致2人受伤 5月8日下午2时许，郏县复兴路与行政路交叉口“汇金城”施工现场发生一起塔吊倒塌事故，造成2人受伤（均为塔吊司机），伤者正在医院治疗。当日下午6时许，该县向大河网通报情况称，事故发生后，该县县委书记张国晓要求全力救治伤者，查明事故原因，做好善后工作。县长王宏希等县领导第一时间到达事故现场，指挥抢险救援善后工作。目前，郏县主要采取了四项措施：一是成立医疗救治组，全力做好伤者救治工作；二是成立事故调查组，调查事故原因，认定事故性质，划分事故责任；三是成立事故善后组，恢复正常秩序，安抚伤者家属；四是成立综合协调组，主动沟通新闻媒体，及时通报有关情况。同时，郏县安委会举一反三，立即组织安委会成员单位开展安全生产大检查，消除隐患，防止类似事故再次发生。
河南辉县一在建民房坍塌 6人被埋已救出 4月16日上午9时20分，辉县市孟庄镇路固村西头，一在建民房突然发生坍塌，混泥土和钢架将正在高空作业的6名工人埋压。辉县市110指挥中心接到报警后立即出动3部消防车和18名消防官兵火速赶往事故现场， 9时31分，消防官兵到达现场，发现现场一片狼藉，钢筋混凝土将整个院子覆盖，6名工人的身体全部被建筑废墟掩埋，只有3名工人的头和胳膊露出，埋压工人发出痛苦的呻吟声。经了解得知，这座民居正在加盖二楼，在封顶时由于施工不慎，发生坍塌事故，将正在施工的6名工人全部埋压。了解情况后，消防官兵兵分2组，立即展开救援，一组用铁锹、撬杠等设备将大块的建筑材料搬开，用手将被埋压工人身体周围的混凝土拨开，另一组对塌方部位实施局部保护，防止二次坍塌给救援人员和被困人员造成伤害。9时38分，埋在混泥土中较浅的4人被成功救出，消防官兵迅速将其抬上救护车送往医院救治。“下面还有两人，就在这个位置！”9时52分，当第四人被成功救出，现场目击工人告诉消防官兵，还有2人被埋在较深位置，上面已经被钢架和混泥土深深覆盖，最后2人还埋在底下生死不明。时间就是生命。确定最后2名被困人员的确切位置后，消防官兵用大绳绑在钢架上将钢架移开，并徒手开始清理被困人员身边的泥土，10时11分，最后2名被埋压者被成功救出，送往医院救治。目前，事故原因正在进一步调查中。
嘉兴一在建楼盘脚手架坍塌事故造成1死3伤 4月17日上午10点左右，嘉兴市区城东路与东升东路交叉口附近，在建楼盘“佳源都市”工地发出一声巨响。“脚手架塌了，有人被埋！”工人们发出混乱的叫喊声。接到报警，嘉兴消防部门立即出动3个中队29人前往救援。经过半个小时的徒手清理，4名被埋者被送往医院。遗憾的是，其中一人经抢救无效死亡。记者在现场看到，发生脚手架坍塌的是一幢6层楼房。惊魂未定的工人说，这个楼盘建筑主体已基本完工，事发时他们正在各楼层清理建筑垃圾，准备将垃圾通过脚手架的升降梯送到楼下，不料突然发生坍塌。前天下午，三名伤者的亲属赶到医院。亲属老骆说，自己是从杭州临平赶过来的，3名重伤者是他的大哥、姐夫和弟媳。老骆告诉记者，他们一大家子都是云南人，来浙江十多年了，都在建筑工地打工，主要负责平整地面、清理建筑垃圾。大哥和姐夫都是50岁，弟媳才30岁，三人刚到“佳源都市”工地不久。目前，事故的具体原因还在调查。
大连：塔吊倒塌造成一死一伤 “工地在撒谎！”给记者打来电话时，温军（化名）的声音显得很气愤。他说，8日11时左右发生在双D港附近的塔吊倒塌事故中，他亲眼看到塔吊上的两名工人一死一伤。而事发当天，工地负责人称事故未造成人员伤亡。通过深入走访调查，记者逐一证实了温军的说法，随即将情况反馈给了安监部门。昨日记者获悉，市安监局已成立事故调查小组，对这起造成重大伤亡的事故彻查。事故原因及处理结果将择机公布。工友：我亲眼看着两个人摔下来！温军说，出事的两个人都是跟“二包”干活的工人。“两人都是外来打工者，年纪都不大。”事故发生时，温军所在的另一个施工队就在倒塌塔吊不到百米外施工。“当时塔吊正在组装阶段，两个人都在第八节塔吊上！”温军说，搭建塔吊的过程有点像“垒积木”，一节塔吊的高度是2.4米。“事故发生时我只听到轰隆一声，旁边吊车的吊臂砸在了塔吊的外侧，然后整座塔吊从底座倒塌了下来。”温军说，自己亲眼看到两名工人从塔吊上摔下来，其中一人当时就被砸在了钢铁堆里。“人被抬出来时身体已经扭曲了，肯定没气了。”而另一个工人满腿都是鲜血，大声喊疼。“从20米高处摔下来，肯定是摔骨折了。”温军说不出两名出事工人的姓名。但他说：“我可以用生命担保自己说的是实情！”温军说，看到工地方在接受调查时称“无人伤亡”，他觉得又伤心又恼火。家属：事发10个小时后得知噩耗不止一位工人打来电话，向记者描述他们看到的情况。一位不愿透露姓名的工人说，伤者可能被送到了金州一家医院。记者昨日再次联系金州新区各家医院，最终在金州中医院查到如下信息：8日下午，一名30岁左右的男性伤者被送到医院，伤者的右腿骨折，初步诊断为高处坠落伤。但对于伤者的其他信息，医院方面也知之甚少。死者的下落则仍显得扑朔迷离。记者昨日分别与大连市殡仪馆、金州殡仪馆和一些医院的太平间联系，均被告知未接收意外事故死者的遗体。直到死者的亲属小韩联系上本报，真相终于揭开。小韩说，事故中死亡的是自己的姐夫王雪光，32岁，黑龙江肇源人。“我姐夫来大连打工七八年了，是架子工。”小韩说，姐夫是为工地的二包工头干活。“直到8日晚上9点多，才有姐夫的工友给我们打电话，说人没了。”小韩说，此时距离事发已经10个小时。王雪光的遗体被停放在普兰店殡仪馆。小韩说，家属们赶到后，正在和施工方协调处理善后问题。“我姐夫还有个8岁大的儿子，他可是家里的顶梁柱！”小韩说，施工中发生意外并不罕见。“但人没了就是没了，不能遮掩伤亡数字！”他表示。进展：市安监局已成立调查小组昨日上午，记者将调查了解到的情况反映给金州新区安监局。有关负责人表示：调查工作将顺藤摸瓜迅速展开。下午记者获悉，市安监局已经介入调查处理此事。一位负责人表示，目前市安监局已经成立事故调查小组，根据记者提供的线索，目前已确认8日的塔吊倒塌事故中一人死亡，一人受伤。“我们将继续追查事故责任。并将择机向社会公众和新闻媒体公布调查结论及处理结果。”
西安一建筑工地脚手架坍塌 1死3伤 “太害怕了，好像整栋楼塌了，一下子就朝我这边砸了过来。”昨日上午，在南二环太乙路立交东北角的一建筑工地，一栋在建楼房上的脚手架突然坍塌，致使一人死亡，三人不同程度受伤。脚手架从三层坍塌昨日中午12时，记者赶到发生脚手架坍塌事故的华龙·太乙城施工现场看到，工地大门敞开，西侧楼群的主体工程已基本完成，正在等待拆除脚手架。整个施工场地内并没有见到工人的身影，只有两辆搅拌车在基坑边的空地上运行，架设的塔吊也未作业。“上午10点，突然听见‘轰隆’一声响，出门一看对面工地上一片尘土。”工地对面小学的门卫李师傅说，等视线清晰一些后，他才看到眼前楼房整面墙上的脚手架都塌了下去，工人们围成一堆叫嚷声不断。工地上的工人回忆，早上开工后，大家就各自忙活着，一处脚手架从三层高的地方突然发生坍塌，导致脚手架上的两名工人猝不及防跟着坠落，而地面上的两名工人也被脚手架砸中。地面女工被砸身亡张师傅是蓝田人，今年4月2日刚进这家工地打工，脚手架坍塌时，他被钢管末梢砸中，整个人被掀到了工地内的基坑内，瞬间就晕了过去。昨日中午记者赶到医院时，他因为右臂受伤无法动弹躺在床上休息。“脚手架坍塌的时候，我在地面上拉着架子车运材料，一抬头就看到整面墙的脚手架朝自己的方向塌了下来，好像整栋楼的重量都要压在自己身上。”张师傅说，他放下车子，拼命往外跑，在躲闪的瞬间看见自己前方有个女工友正背对着楼房铲土，就想拉工友一起逃，但是还没等他伸出手，就听见工友发出“啊”的一声倒了下去。打工刚一周就出了事事后，120急救车赶到现场，将伤者送往附近医院救治。两名被脚手架砸中的工人被送往西安市第九医院。医院急诊科主任李俊枝说：“女伤者送来时生命体征就已消失，抢救40分钟后，宣布死亡。男性伤者右上臂骨折，已转至骨科病房等待手术。”另外两名伤者从高处坠下，造成身体多处软组织挫伤，伤情并不严重，在四五一医院处理后转入长安医院治疗。得知自己的工友在事故中去世的消息，不少工人坐在医院的凳子上不愿离去，“我们大多是4月初来工地干活的，到现在刚刚才一周时间。虽然工友们彼此之间并不熟悉，甚至连天天见面工友的名字都叫不上来，但眼睁睁看着他们出事，心里都不好过。”一位工人说。目前，工地负责人已被辖区派出所民警带走协助调查，事故原因正在调查中。
北京园博园在建标志建筑起火 部分被烧成木炭 永定塔是北京园博园的标志性建筑之一北京8日处于大风蓝色和森林火险橙色预警中，下午15时，位于城市西部永定河畔的北京园博园内施工现场发生火灾。北京市消防局当晚在官方微博上通告，经过4个多小时大火才被扑灭，现场无人员伤亡，事故原因正在调查之中。据了解，8日15时，位于北京市丰台区的园博园内一施工现场起火，消防部门调派22部消防车赶赴现场。据网友爆料，是园内永定塔附属用房着火，现场浓烟滚滚。由于风势过大，火势持续蔓延，消防部门后又增调16部消防车赶赴现场。北京市消防局20点50分在官方微博上通告，19时15分，火被扑灭，现场无人员伤亡，事故原因正在调查之中。有报道显示，火灾对永定塔及周边建筑造成较大损害，塔底建筑基本被烧毁，大火已蔓延至塔身数十米的高层，永定塔东侧大部分被烧成木炭，北面的小亭已经倒掉。永定塔建设在园博园内的鹰山之上，是辽代风格、八角九层的仿古木塔，塔身虽然只有69米高，但由于建在山上，故可遥望北京城。它是园博会的主体建筑，与中国园林博物馆、主展馆一同列为园博会的三大标志性建筑。园博会是2008年北京奥运会之后，北京将举办的历时最长、规模最大的国际性盛会，将于5月18日开幕，历时约半年，60个城市的128个精品展园将在这里亮相。
宁夏同心县村民挖取化石遇坍塌 5死2伤 以干旱和贫困闻名的宁夏同心县日前传来一个不幸的消息：有7个人为了从地下挖取古生物化石，被坍塌的黄土掩埋，造成5死2伤的悲惨后果。7个人中有6名女性1名男性，他们分别来自两个家庭，且有亲戚关系。同心县曾被称作“古生物化石之乡”，部分地区地下埋藏着比较丰富的古生物化石。从那里出土的铲齿象、板齿象、皇冠鹿、三趾马、库班猪等古生物化石，被制成标本长期在北京自然博物馆等多家展馆展出。同心县的古生物化石，又被当地人称作“龙骨”，被当作中药材广泛使用。上世纪八十年代前后，全国各地的药材公司纷纷到同心县收购“龙骨”，这也在很大程度上刺激了大规模采挖。一些“龙骨”埋藏集中的地方，曾出现成群结伙、有组织的采挖和销售，也发生过在洞穴内被压埋死亡的不幸事件。对此，光明日报曾做过报道，呼吁禁止采挖、妥善保护。当地也采取了一系列保护措施，加强了管理，乱挖“龙骨”的行为也有很大收敛，到近年已经很少发生了。同心县，地处宁夏中部干旱带，是宁夏贫困的地区之一，而同心县窑山管委会管辖的五道岭子村，又是同心县最贫困的地区。同心县县委宣传部副部长柳向荣告诉记者，4月4日，有人在村外山沟里发现了“龙骨”，就叫上家人和亲戚前去挖掘，其中有一位回娘家探亲的闺女和一个十几岁的孩子。上午9点多，挖掘引发塌方，6女1男全部被黄土掩埋。其中埋在边缘的一个人自己爬了出来，又将一个掩埋较浅的人救出，但等救援人员赶到并尽全力搜救时，最终找到的只是分属两个家庭的5具女性尸体。而付出这么高昂的代价，只得到几块少得可怜的“龙骨”。塌方事故发生后，自治区党委书记李建华等自治区主要领导立即作出批示。吴忠市市长白尚成、副市长马和清、同心县县委书记张兴斌，县长马洪海迅速带人赶赴现场积极救援，当天上午11时就将5名遇难者遗体全部挖出，2名轻微伤伤员也被送医院留院观察，已无大碍。
云南澄江在建工地塔吊倾倒3人死亡 被塔吊砸变形的大车。3月30日中午1时05分，玉溪市澄江县一建设工地在安装塔吊过程中，塔吊发生倾倒，造成两人当场死亡，一人在转院过程中经抢救无效死亡的较大安全生产责任事故。据了解，当时工地上共有十多个人，出事的三人都是驾驶员，其中两名死者是拉土方的大车驾驶员，一名死者是宽澄房地产开发公司的泵车驾驶员。目前，事故原因还在调查中，澄江县政府已对出事项目实施停工整顿。“塔吊在倾倒过程中发生转向”昨日，本报记者来到出事的云南宽澄房地产有限责任公司宽澄鼎元二期建设工地。一条五十多米长的吊臂横跨在工地上，多处扭曲，一辆拉土车车头被倾倒的塔吊压得面目全非，车身周围布满了碎裂的玻璃渣。在拉土车前方是一辆挖机，而挖机附近，零星的血迹清晰可见，血迹旁边还有没来得及收拾的白布。时隔一天，工地上除了几名看守人员外，已无他人，多台挖机、拉土车零散地放在工地上。项目现场监理员曲俣澄是这场事故的目击者，据其介绍，30日中午1时左右，负责安装塔吊的昆明鑫矗金建筑设备租赁有限公司的工作人员，在塔吊上作业，当时有几名刚刚吃过午饭的司机在工地东边方向休息。曲俣澄说，事发前一两分钟他听见有东西在响，一转身，就看见尚未安装完成的塔吊预制板在往下倒。塔吊朝东边方向倾倒，三名司机见状便往西边方向躲跑，不曾想塔吊在倾倒过程中发生转向，最后倒向了三名司机。“出事前一两分钟，两名装塔吊的人从上面急急忙忙跑下来，一边跑一边喊下面的人快跑。当时，我被吓着了。”回忆起事发时的情景，曲俣澄还一阵后怕。“尚未正式开工安全员没到位”据了解，当时工地上共有十多个人，出事的三名驾驶员均是澄江当地人，其中两名死者是拉土方的大车驾驶员，一名死者是宽澄房地产开发公司的泵车驾驶员。事发前，三人正在工地上休息，不幸被倾倒的塔吊砸中，两人当场死亡，一人在转院至昆明的途中，经抢救无效死亡。记者从澄江县住建局副局长刘春莲处了解到，出事项目二期工程原定工期为2013年2月25日至2014年2月25日，早在今年2月25日，澄江县住建局已将施工许可证等五证发给开发商，但直至事故当日，项目监理方尚未发放开工令。据项目总承包方四汇集团云南分公司技术部经理杨易介绍，塔吊的安装工程被承包给昆明鑫矗金建筑设备租赁有限公司。事发时项目尚未正式开工，昆明鑫矗金建筑设备租赁有限公司提前安装塔吊，是为了调试机器以便备案。“还没有开工，所以安全员还没有到位。”杨易一脸无奈地说。监理员曲俣澄则告诉记者，3月10日其公司曾下发监理工程通知书给四汇建设集团云南分公司，要求其尽快将包括塔吊装拆施工方案在内的多项资料交给监理方，但直至事发，对方的资料尚未交付齐全。处置出事项目停工全县安全排查在澄江县政府法制办、住建局、项目总承包方参与的情况说明会上，记者获悉，事故发生后，澄江县委、县政府已迅速开展死者善后、家属安抚和事故调查处理等相关工作。目前，事故原因还在调查中，澄江县政府已对出事项目实施停工整顿，并在全县范围内开展分类矿山、建筑施工、交通道路安全等隐患的排查工作。
湖南资兴一在建酒店发生坍塌 2死4伤 27日上午9点45分左右，湖南省郴州资兴市一在建酒店两层楼附属餐厅二楼发生坍塌事故。截至下午5点20分，最后一名被困人员被救出，但已经死亡，现场救援宣告结束，事故共造成两人死亡，4人受伤。图为消防人员在坍塌事故现场进行搜救。
北京：众人推脚手架触碰高压线 4人被电晕1人被电死 24日下午4点多，在房山区阎村镇焦庄村海聚工业园区的一处工地内，几名工人推移脚手架时碰触到10千伏高压线，5名工人被当场击晕，其中4人所幸无大碍，另1名工人被送医时死亡。据目击者称，当时几名工人正在推移一座高约11米、底部带轮的脚手架，移动过程中脚手架碰到了上方10千伏的高压电线，“突然有5个人都倒在了地上”。不久后，4名伤者被送往良乡医院抢救，另外1人被送往北京燕化凤凰医院燕山院区。良乡医院一名急诊医生表示，患者被送来时神志较清醒，生命体征稳定。北京燕化凤凰医院燕山院区急诊室医生表示，当天下午，一名男子被送到该医院时已经死亡，遗体随后被送往北京市法医鉴定中心二部。据了解，该施工组织方为北京市巨龙鑫亿建筑有限公司。记者致电该公司，一位高姓工作人员表示，该公司确实在房山区有工程，但未听说过有电击伤人的事。伤者工友称，他们工作时未签订劳动合同，也从未有人给他们购买过人身保险。北京电力公司工作人员称，该施工组织方为自管内部线路客户，该施工组织并未按相关规定在市发改委电力处进行备案，违反了远离高压线的安全操作规程，属于违规操作。警方透露，相关责任人触犯重大责任事故罪，已被警方刑事拘留，其他情况仍在进一步调查当中。
安徽桐城建筑工地坍塌事故8人死亡6人获救 22日下午，安徽省桐城市一建筑工地坍塌事故搜救工作结束，14名被埋人员已经全部找到，6人获救，其余8人死亡。记者从桐城市政府获悉，21日晚，安徽省桐城市盛源广场建筑工地发生坍塌事故，造成14人被埋。截至22日16时，14人全部搜寻找到，其中6人获救，生命体征平稳，目前正在医疗康复之中，另外8人死亡。事故发生后，当地政府积极开展施救工作，首先对可能发生二次坍塌的区域加固，一边加固一边救援，扩大作业面。同时，抽调医疗骨干，全力救治住院伤员。目前事故原因调查工作已经展开。
云南临沧下水管土方坍塌4女工被埋 2人遇难 一名女工被救出来19日，在临沧市技工学校旁市政道路下水管道基底土方清理施工过程中，发生土方坍塌，4名女工被埋。事发后，临沧市临翔区区委、政府主要领导带领公安、消防、卫生、安监等相关部门第一时间赶往现场组织抢救工作，被埋4人已全部获救，但两人经抢救无效不幸身亡。上午10点 事发建设工地发生坍塌工人被埋昨日上午10点，正在城区世纪路进行路查的临翔区公安分局交警大队城镇一中队队长张森接到报警称，临翔区玉龙花园建设工地旁发生工人被埋事故，交通秩序混乱。张森迅速率领民警驱车赶往事故现场，并第一时间向大队进行汇报。正在医院看护母亲输液的副大队长沈红听报后想到，通往玉龙花园的临翔区滨河路也是临翔区南屏、市一中初中部校园区的交通要道，寒假结束后南屏小学全部学生迁入新校址上学，每天接送学生的车辆达1万多辆，平时就拥挤不堪。经过进一步了解得知，坍塌事故发生地位于玉龙花园建设工地与临沧市技工学校之间的一条正在开挖的市政道路上。当时，这条市政道路上，有工人正在下水管道基底土方清理施工过程中，突然发生土方坍塌，4名女工被埋。上午10点10分 决策抓紧时间紧急救援沈红迅速赶赴事发现场，在路上，他根据收到现场仅有的信息通报，10分钟内做出一个判断：现在的事故救援机械车辆及救援人员以及观看救援的市民无疑将会造成道路的拥堵，势必对救援通道的通畅产生影响，对挽救伤者的生命非常不利。加之，1个小时后，也就是11点多，滨河路将迎来接学生放学的交通高峰期。时不我待，沈红当即命令：立即对事故救援区域道路进行管制，无关救援车辆一律不得进入救援区；城镇一、二中队全体民警立刻对玉龙花园至市医院、市二院道路进行交通管制，保障救护通道畅通；他会马上赶到现场参加交通指挥。接到命令的张森立刻用无线电呼叫各执勤小组赶到玉龙花园小区滨河路一线执行交通管制任务。上午10点40分 救援救出4名被埋女工玉龙花园小区工地基础开挖造成工作区土方坍塌事故救援工作，受到临翔区地方政府的高度重视，短短10分钟，由消防、公安、医疗组成的救援队伍及分管的政府领导组成的救援指挥中心迅速成立。整个救援行动忙而不乱、秩序井然。到上午10点40分，最后一名被埋人员获救，救护车呜着警笛离开事故现场。记者上午在现场采访目测发现，由于之前救援队伍展开过救援，使得现场留下了一个并不是很大的四方形坑，高不到两米，周围就是正在铺设的水电管道。据现场工地的工友高女士介绍，事故发生时，4名女工正在清理市政道路下水管道基底土方，“轰隆”一声响动过后，就全部被掩埋在土方下面。“一名工友只是被埋了一条腿，被旁边的工友顺势用手拖出来，另外3人被救援队刨了出来。”高女士说。记者了解到，这个工地属市政道路下水管道工程，事发前，先是由挖机按照一条市政道路下水管道形状挖成沟渠，剩余泥土就由这些工人下去将基底土方清理出来。目击者称，坍塌处上方堆满了泥土，包括挖机挖出来的土方也在其中，再加之，下方基底被水浸泡过，所以就发生了坍塌。昨晚8点两人抢救无效死亡截至昨晚8点截稿时，记者从临翔区委宣传部外宣办获悉，两名女工送到医院经抢救无效死亡，两名受伤女工住院治疗。临翔区委、政府高度重视，紧急召开会议，成立了由临翔区安监、住建、消防等多个部门组成的事故责任调查、死者家属善后安抚处置等工作组已成立，并对事故原因展开调查，安抚死者和伤者家属。
长沙绿地中央广场发生吊篮坠落事故 3人死亡 3月12日，住房和城乡建设部在其官方网站下发《房屋市政工程生产安全较大及以上事故查处督办通知书》，要求湖南省住房和城乡建设厅就“2013年3月7日长沙市绿地中央广场工程施工过程中，发生吊篮坠落事故，造成3人死亡”事件进行调查。住建部现对该起事故查处工作，启动督办程序，规定湖南省住房和城乡建设厅于2013年5月7日前将查处情况上报。据了解，今年3月7日8时45分左右，湖南省长沙绿地中央广场工程施工过程中，发生吊篮坠落事故，造成3人死亡。该工程建设单位是绿地地产集团长沙置业有限公司；施工单位是上海绿地建设（集团）有限公司，法定代表人谈德勤，项目经理盛夷林；监理单位是湖南长顺工程建设监理有限公司，法定代表人潘祥明，项目总监黄劲松。目前，事故调查工作正在进行中。
合肥一水文站内吊车作业时发生事故 14日中午，合肥市长江西路与火龙地路交口一个水文站内，一辆大型吊车吊起一个直径3米，高10米的水泥罐，由于货物吊装点脱落，水泥罐摔倒在地，并将吊车上车操作室砸毁。操作吊车的朱师傅告诉记者，“吊起来十公分，几秒钟内就出现这个事情。操作前检查过，我也不知道什么原因。”据水文站负责人许某介绍，一名工作人员腿部受了轻伤，水泥罐维修需要花费几万元。目前，事故正在调查中。
广东莞惠城际轨道施工时发生坍塌 7日凌晨4时，正在作业中的莞惠城际铁路常平段发生坍塌，位于常平大道中国农业银行门口附近的施工路段上，出现一个面积约50平方米、深3米的大坑。所幸由于处理及时，事件没有造成人员伤亡。据广东珠三角城际轨道交通有限公司驻常平主管工程师范先生介绍，坍塌主要由于地质条件较差，地下水较大。事发后，项目业主已召集参建各方和专家研究塌陷综合处理方案，施工单位也已启动应急预案做好各项准备。
温州龙湾一矿山发生坍塌 一人被埋获救 3月2日下午15时07分，温州龙湾永中刘宅村一矿山发生坍塌，造成一名采矿工人被石头埋压。据最新消息，15点25分，被埋工人成功获救并被送往医院。温州龙湾消防永中中队接警后，立即出动2辆消防车赶赴现场施救。15点25分，经过消防官兵和当地群众的共同营救，被埋压工人成功脱险，在一旁等候的120医护人员立即将其送往医院治疗。记者从现场救援人员了解到，当时该名工人独自在半山腰冲洗石头，突发山体滑坡导致被压。采石场人员发现后随即报警。该人员被救出时意识清醒，头部和身体有部分血迹和擦伤。目前，具体坍塌原因还在进一步调查中。
福建连城县揭乐乡砖窑坍塌 一人身亡 消防官兵正在对被埋工人施救救援人员根据坍塌范围，用手刨、用铁锹铲，分段进行施救。2月22日10时47分，龙岩连城县揭乐乡吕屋甘砖厂内一砖窑突然发生坍塌，一名正在窑内作业的工人被掩埋在泥砖下，不幸身亡。“一点也没有征兆，‘轰隆’一声，整个窑顶就坍塌下来了！”现场的工人们说，这个砖窑是用砖块和泥土砌成的，长约15米，宽2米，主要是用来烧制砖块的。砖窑坍塌时，砖窑内有2名工人正在作业，其中一名工人逃出了砖窑，而另一名工人反应不及时，被坍塌下来的泥土和砖块掩埋。救援消防官兵赶到现场后，经过近3个小时的救援，才将被埋工人救出。但经现场医护人员鉴定，该工人已无生命迹象。目前，事故原因正在进一步调查中。相关新闻龙岩连城揭乐乡砖窑坍塌 一人身亡东南网-海峡导报2月26日讯(记者 吴林增 通讯员 周杨东 陈跃清 文/图)“轰隆”一声，砖窑突然坍塌，一名工人逃生不及，不幸被活埋身亡。事发22日11时许，连城县揭乐乡一砖窑。工人们说，这个砖窑使用砖块和泥土砌成，长约15米、宽2米，主要是用来烧制砖块的。“感觉像地震一样，砖窑就坍塌了，他(被困者)都来不及跑出来。”据悉，事发时，砖窑内共有两名工人在作业，意识到危险时，其中一名男子逃出砖窑，另一名被埋压。当天11时05分，救援人员到达事故现场，砖窑已成废墟，被埋压工人位置不明，几名工人正在废墟上不停地铲土施救。救援人员根据坍塌范围，用手刨、用铁锹铲，分段进行施救。14时15分，在钩机的辅助下，救援人员发现被埋压工人。不过，经现场医护人员鉴定，该工人已无生命迹象。目前，事故原因正在进一步调查中。砖窑坍塌1人被埋晨报讯(特派龙岩记者 郑瑜 通讯员 周杨东)2月22日10时47分，龙岩连城县揭乐乡吕屋甘砖厂内一砖窑突然发生坍塌，一名正在窑内作业的工人来不及逃生不幸被埋。“‘轰隆’一声整个窑顶就坍塌下来了！”现场工人说。据悉，事发当时，砖窑内共有两名工人在作业，意识到危险时，其中一名男子迅速反应，逃出了砖窑，而另一名工人反应不及时，被坍塌下来的泥土窑顶埋压。当天中午11时05分，救援官兵到达事故现场立即与砖厂工人合力展开救援。由于坍塌面积大，救援困难，且被埋压工人位置不明。14时15分，在钩机的辅助下，救援官兵终于发现被埋压工人，并将工人救出。不幸的是，经现场医护人员鉴定，该工人已无生命迹象。目前，事故原因正在进一步调查中。相关新闻砖窑坍塌埋住一名工人消防官兵刨土救人本报讯(记者林春长通讯员周杨东陈跃清)22日10时47分，龙岩连城县揭乐乡吕屋甘砖厂内一砖窑突然坍塌，一名正在作业的工人来不及逃生被埋身亡。坍塌的砖窑是由砖块和泥土砌成的，长约15米，宽2米。事发时，砖窑内共有两名工人在作业。逃出的工人称，当时窑顶一点征兆也没有就塌下来了。他听到声音后赶紧往外跑，另外一名工友反应不及没跑出来，被塌下来的泥土窑顶埋住。11时05分，救援官兵赶到事故现场后，与砖厂工人合力分段进行搜寻施救，随后又调来一辆清障车与一辆钩机，清理障碍物。14时15分，救援官兵发现被埋压工人，并将工人救出，经现场医护人员鉴定，该工人已无生命迹象。目前，事故原因正在进一步调查中。
德兴市在建工地坍塌失踪人员遗体找到 事故造成4死7伤 2月6日晚上9时许，德兴市在建的文化会展中心顶棚发生坍塌，11人被困，造成1死7伤3人失踪。失踪3人的遗体分别在昨晚和今日找到，救援工作结束。据悉，该大楼由洪宇建设集团承建，事故发生前大楼已经封顶，大楼外部的脚手架上挂满了祝贺封顶的条幅，涉事的11名施工人员当时正在进行顶棚混凝土的最后浇筑，没想到支撑混凝土的支架突然倒塌，约300平方的混凝土楼面从六楼直坠一楼。事故发生后，德兴市相关部门组织专业人员展开紧急救援，现场救出8人，1人送医院抢救无效死亡，1人重伤，6人轻伤，其中重伤员已经脱离生命危险。失踪3人的遗体分别在昨晚10点、今日1点和11点钟找到。相关善后工作正在进行。
广东怀集一小学教学楼坍塌致2死 6工人被困 救出被困工人。坍塌现场。救援人员在营救被困人员。4日中午11时45分左右，怀集县恰水镇中心小学一幢旧教学楼在装修改建过程中发生坍塌，现场正在施工的6名工人被困。这座旧教学楼一共有3层，险情发生时整个楼体突然自上而下坍塌，发出巨大的轰隆声，激起一片浓厚的烟尘。事故发生后，当地县、镇两级党委、政府领导及公安、消防、安监等救援人员迅速赶往现场救助。消防官兵们到达现场后，先是将用竹子搭成的脚手架和防护网切割后清理到一边，然后将悬在半空的钢筋、板料扯拉下来，避免次生伤害，再移除下面的破碎砖头，露出里面的水泥板，然后再动用钩机、吊车等大型装备，将水泥板移开，营救被困人员。到下午3时30分左右，最后一名被困女工人被救出来，被迅速送往当地医院抢救。据悉，被困的6名工人中，有5人（2男3女）受伤，其中两人因伤势过重抢救无效死亡。目前3名伤者正在救治当中，伤情稳定。由于是学校趁寒假对教学楼进行装修改建，学校里面基本上没有学生和老师，因此事故没造成师生伤亡。目前事故原因及善后工作还在进行当中。
河南周口客运站工地坍塌死亡人数增至3人 记者从周口市委宣传部获悉，经过20多小时的搜救，周口市新建综合客运总站站务楼售票厅施工坍塌事故中2名失踪人员遗体被发现。至此，事故伤亡人数为3死11伤，伤者正在救治，无生命危险。2月1日19时05分，周口市新建综合客运总站站务楼售票厅顶部在混凝土浇灌过程中发生坍塌事故。事故发生时，参与施工15人，安全撤离4人，送往医院9人，1人在医院抢救无效死亡，其余8人伤情稳定，无生命危险。2日晚，另两名失踪人员在坍塌的顶部与三层之间被搜索发现，发现时两人均已无生命体征。目前，事故现场搜救工作结束，善后工作正在进行。周口市政府事故调查组也已展开事故原因调查。发生坍塌事故的周口综合客运总站，是按部颁一级客运标准设计，总占地181亩，施工图设计批复总建筑面积14769平方米，该工程由机械工业第六研究院设计，站房楼施工方为河南省凯达建筑有限公司。
河南周口市发生一起建筑施工坍塌事故 1死2失踪 2月1日19点05分，周口市新建客运总站站务楼售票厅顶部在混凝土浇灌过程中发生坍塌事故。初步核实，参与施工15人，安全撤离4人，送往医院9人，其中1人在医院经抢救无效死亡，另2人正在全力搜救中。周口市委，市政府领导高度重视，正在现场指挥相关部门全力搜救。事故原因正在调查之中。
浙江诸暨一工地发生坍塌事故 2死2伤 30日下午2点15分左右，位于诸暨市北二环路的在建的浙江诸暨技师学院图书馆工地发生支模架坍塌事故，造成2人死亡、2人受伤。事故发生后，诸暨市委、市政府主要领导和分管领导在第一时间赶到现场，全力展开营救，部署善后工作，并对全市面上安全生产进行全面检查。目前，事故原因正在调查之中。
上海轨交12号线金桥坍塌事故原因公布 去年12月31日，上海轨道交通12号线金桥停车场房建工程检修联合库施工过程中发生坍塌，造成5人死亡、7人重伤、10人轻伤，直接经济损失约700余万元。昨日，从上海市安监局获悉，事故原因系模架结构存在施工搭设缺陷，在混凝土自重与施工载荷作用下，使模架结构产生局部失稳，最终导致坍塌。去年12月31日中午，3台混凝土泵车分别在东、西、北侧，按照整体由远而近、从南向北推进，且以先浇筑框架下半截柱，后浇筑上半截柱、梁及楼板的顺序进行1号区混凝土浇筑；塔吊配合进行物料搬运。20时30分，塔吊司机下班离开现场。21时03分，模架大面积坍塌。经现场勘查，该项目施工单位上海建工二建集团有限公司、监理单位上海浦桥工程建设管理有限公司、劳务分包单位上海东服建筑劳务有限公司都存在着管理不到位、责任不落实的情况。
山东青荣铁路工地发生事故 钢筋倒塌致三死一重伤 1月23日，记者从青岛市安监局了解到，1月22日16时30分许，在即墨市由中铁十四局施工的济南铁路局青荣(青岛-荣成)铁路段工地，发生一起钢筋倒塌事故，致3人死亡1人重伤。为强化全市建设领域安全监管，有效防范和杜绝类似事故发生，市政府安委会决定在全市立即开展在建工程安全大检查。按照要求，岛城将对存有坍塌 、高处坠落、倒塌等安全隐患的在建工程，要立即下达停工整改指令。重大安全隐患必须制定整改方案，明确整改措施，落实隐患整改的责任单位和责任人，限期整改，并专人跟踪整改落实情况；对自查自纠不力、对安全隐患拒不整改的企业，要依法严肃处理。
广州闹市区施工路段发生坍塌造成天然气泄漏 1月21日晨，广州北京路名盛广场东面路面发生地陷，面积达100多平方米，造成天然气泄漏，无人员伤亡。21日早晨，位于广州市北京路商圈的名盛广场与金佰利大厦中间正施工路段发生坍塌，面积约在40平方米，造成天然气泄漏。施工方表示，没有人员在事件中伤亡。记者上午12时左右赶到事发地时看到，坍塌大坑四周已用铁皮围闭，现场有多名保安人员严加把守，不让行人靠近。由工程救援人员操作的搅拌机正不断地往坍塌大坑里填充混凝土。此次坍塌的路段底下近期正进行过街隧道的施工，事发时并无人员在隧道内作业。据施工方中煤地瑞丰公司项目技术总工陈增兵介绍，沙土下陷从21日凌晨4时许就已经开始，由隧道内逐渐向隧道底下扩散，早上6时10分左右，隧道上方的路面断裂并出现大面积塌陷。陈增兵表示，早上8时左右，现场发生燃气泄漏，随后消防人员赶到并控制了现场，特别防止抽烟者靠近；天然气公司方面也紧急关闭天然气管道阀门，确保安全。陈增兵分析称，普通土质中的水是均匀分布的，但此次发生塌陷的地段土质里存在一个水夹层，大量的水迫使得地底下的沙土不断下沉，最后导致大范围的路面坍塌。陈增兵表示，为了防止坍塌进一步扩大，他们将往大坑里填充不少于100立方米的混凝土。受坍塌事件影响，目前金佰利大厦周边多座居民楼均处于断水断燃气状态，陈增兵表示，考虑到事件对周边居民造成生活上的不便，他们准备与相关居委会协商补偿事宜。他预计，明天凌晨3时左右，周边居民楼、商铺的自来水与燃气供应应该可以恢复。北京路地处广州市中心，是广州最繁华的商业旺地之一。(
安徽庐江村民打水井时发生坍塌2人被困 2013年1月16日上午11点40分，庐江消防大队接到县公安局指挥中心报警：位于矾山镇新中村凤鸣村民组，一村民家打水井时忽然发生坍塌，两名打井工人被困，请求救援。接到报警后，大队迅速出动1辆抢险救援车和6名官兵迅速赶赴现场进行救援。车辆行驶过程中，指挥员用手机联系了报警人和到场民警，详细询问了现场情况：两名打井工人深入水井底下施工作业，不料用砖头叠放起来的井壁发生坍塌，1人被掩埋，另一名打井工人被周边村民救出，水井约6米深，井底无水，井内最宽直径仅1米，井口不到50共分宽。救援人员到达凤鸣村民组村口，由于该村村口被两个水泥墩子挡住，抢险救援车无法直接到达事故现场，在前来接应的民警的协助下，中队6名指战员携带救援三脚架、救助绳、强光照明灯防坠落部件等器材搭乘警车迅速到达救援现场。到达现场后发现：被掩埋男子在工友和周边村民的救助下，肩部以上部分砖块被清理，被困工人意识清楚。同时得知，四周井壁由砖块垒成的，稍一触碰就容易发生坍塌，且水井内最宽不过一米，井口处直径不到50公分，仅容一人艰难上下，救援难度十分大。情况了解清楚以后，庐江中队副中队长刘任当即决定用救援三脚架将救援人员放入井中，利用水桶和安全绳将被困工人胸部以上砖块移除井外，用救援绳索绑在被困者腋下，将其施救上来。救援方案确定后，指战员迅速支起救援三脚架，中队个子最为瘦小的三年兵刘志乐主动请缨，要求下井救援。别看小刘年纪不大，在中队已经成功参与井下救援近十次，救援经验十分丰富。在不到50公分的水井里，小刘系上保险绳和强光防爆照明灯，小心翼翼从井口往下降。到了井口后，他一边对被困工人进行心理安抚，将头盔带在工人头上，一边开始清理掩埋工人身上的砖块。由于井下操作空间实在太小，刘志乐处置起来并不十分容易。为了缩短救援时间，刘任当即喊来另一名工友进行现场指导，并要求井口救援人员将头盔等器材摘下，防止出现坠落造成意外事故。当清理工作刚开始时，突然，周边的砖块发生局部坍塌，十几块砖头顿时向刘志乐和被困工人砸去，所幸两名人员因保护措施到位并无造成伤害。经过二十分钟的紧张施救，被困工人胸部以上砖块移除，随后，将预先设置好的两根安全绳系在了被困者的腋下，救援人员上到地面后，在民警和周围村民的协助下，终于将被困者成功救出，并无生命危险，立即利用担架将被困工人送至到场120救护车上。
商洛市一建筑工地发生坍塌事故 十人受伤 1月13日下午，商洛市正在建设的万豪酒店外门厅发生坍塌，事故造成十人人受伤，其中一人重伤，截止昨天晚上十一点记者发稿时，承建单位仍在连夜清理现场。记者赵子飞：“今天（1月13日）下午三点多钟，我身后的这座大楼一处外厅在施工过程中突然坍塌，事故造成多人受伤。目前，工程承建单位正在连夜清理现场，而就在我们采访的过程中，多名不明身份的人员出来阻挡。”记者：“你们是建筑方，还是开发商？”阻挡人员：“我们是人家雇来的。”记者：“雇来的？”阻挡人员：“嗯。”据商洛市应急救援队工作人员介绍，他们在救援时在事故地点使用过生命探测仪，没有发现生命迹象。商洛市副市长高建在电话中告诉记者，事故造成九名工人受伤，一名重伤，暂无人员死亡。商洛市副市长高健：“重伤一个，受伤的有九个人。市上这一块是，包括安监局，相关部门，包括城建局，其它部门，这个事故调查和救援包括其它的工作都在正常开展中。”事故发生后，伤者被送往商洛市中心医院救治，当晚急诊值班大夫介绍说，有四名伤者在做了简单的包扎后就离开了医院，五名伤者因为病情较重正在住院治疗。医院骨二科的王鹏斌大夫证实，五名伤者中，骨二科收治了三人。商洛中心医院骨二科大夫王鹏斌：“骨二科现在收治了两个，李彦德是一个腰压缩的骨折，这边一个第九床，叫雷浩杰，是一个腰三的骨折。”记者：“不是转走一个么？”王鹏斌：“那个转走的叫田文军，是膝关节骨折，这个是西安人，要求转到西安治疗了。”李彦德在事故中腰椎骨折。他告诉记者，事故发生时，除了有混凝土班在作业，还有钢筋班和盖毡组总计十多个人，大家都受了伤。受伤工人李彦德：“下午打混凝土的时候，那个顶塌了，塌了把我们打混凝土的人都窝在里面了。”记者：“当时有多少个人？”李彦德：“打混凝土的有六七个人，有干钢筋的，还有盖棉毡的，有个八九个人。”记者：“总共有多少个人？”李彦德：“总共有十来个人。”记者：“十来个人？”李彦德：“嗯。”记者：“都受伤了吗？”李彦德：“嗯，都受伤了。”记者了解到，事故中受伤最重的是汉中人舒红卫，当晚十点多钟，医院外一科给他进行了手术治疗。他的主治大夫介绍说，舒红卫肝脏破裂严重，还没有度过危险期。记者在外一科进一步了解舒红卫的情况时再次遇到不明身份人员的阻拦。不明人员：“你在这里拍啥了？”记者：“你挡我镜头干啥了？”不明人员：“你想干啥了？”记者：“这里是医院。”不明人员：“我知道是医院。”记者：“那就悄悄的。”记者了解到，万豪酒店是中美地产在商州开发的项目，城建单位是陕西五建。目前，商洛市安监局、城建局正在调查事故原因。事故中受伤的雷浩杰告诉记者，坍塌的外厅顶部面积有二百多个平方，在外厅坍塌前，他看到有一根钢管从支撑顶部混凝土的支架的构件中斜插了出来。伤者 雷浩杰：“那个楼顶中间没垫东西，那个钢管斜了么，中间一下凹下去了。”记者：“按道理中间应该撑东西是吗？”雷浩杰：“撑是撑了，应该是没撑住，一下凹下去了。”
海南1所中学在建图书馆部分坍塌致3人受伤 1月7日上午10时许，定安中学正在建设的图书馆大楼发生部分坍塌，导致现场3人受伤，其中2人已送院治疗，1人为皮外伤并无大碍。记者从定安县相关部门获悉，发生部分坍塌的建筑为定安中学正在建设的图书馆大楼，当时正在封顶，突然楼顶部分发生坍塌，当时掉落的钢板压到3名工人，其中1人为皮外伤，2人被送医院治疗。事件发生后，定安县委书记韩勇高度重视，立刻赶赴现场查看事故情况。同时，定安县分管安全生产、教育的县领导以及相关职能部门负责人也迅速赶到现场进行处理。据了解，目前定安相关部门召开紧急会议，将此事在教育系统进行通报，强调各部门在生产过程中要加强安全意识，排查安全隐患。据介绍，目前，受伤的2名工人已经被送往医院救治，无生命危险。事故的原因也在进一步调查之中。
北京在建五层楼顶层坍塌致1死8伤 当日，丰台区靛厂路北侧，一幢在建五层楼顶层坍塌，图中白圈内为坍塌位置。6日16时许，丰台区靛厂路北侧，一幢在建的五层楼顶层发生坍塌，造成施工工人1死8伤。据工人们称，出事项目为华电(北京)热电有限公司项目，施工已半年，五层的主体骨架已经建好，正在进行封顶工作。目前，丰台警方已介入调查。事发在建五层楼顶层坍塌事发在建工地已建设五层，高约20米。昨日18时50分，在建工地东、西大门关闭，几辆警车停在门口，西大门上贴着“国都建设”四字。记者跟随工人进入工地可见，五楼北端、中部水泥横梁已经坍塌，坍塌面积约四间房大小。钢管、木板等搭建的物品，散落在四楼水泥地上。过路人赵先生目睹事发一幕，赵先生说，昨日16时许，他正路过工地外的天桥，突然听到在建的楼传出“哗啦啦”一阵响声，楼中部冒出一股烟尘，紧接着，10余名工人向楼外跑。赵先生称，在工地门口，他见两名受伤的工人被抬到大门外，那两人被盖着白布，脚上穿着胶鞋，看起来都还有意识。随后，大批消防员、民警赶来，将现场封锁。自救工人徒手救出被压工友湖南人宋先生是该工地的木工。他介绍，这栋在建的楼，每当浇筑完一层，木工就会拆下面一层架子，五楼浇筑完后基本上就完工了。他回忆，事发时，他正在该楼的四楼拆木板，突然听到“轰隆”一声，五楼从北向南斜着坍塌。宋先生说，事发时，由于五楼正在封顶，有11名工人在顶部浇筑水泥，工人们都站在楼顶的木板上。坍塌后，他跑过去看见，有7名工友被钢管、木板等物压住。“工友们赶紧跑过去救人。”宋先生说，当时有几名工人伤势较轻，自己从废墟中爬出来，有个工友埋在木板、钢管中，腿部伤势较重，无法出来，“我跟工友们扒钢管、挪木板，好长时间才把他救出来。”“幸亏工友们没有被埋在水泥下，否则就很难出来了。”宋先生称，受伤工人获救后，被120送往医院。伤情一名工人不治身亡昨晚20时许，解放军301医院工作人员表示，共两名塌方事故伤者来该院治疗。其中一人来自四川，年近60岁，经抢救无效身亡，另一人轻伤，已经留院观察。随后，武警总医院急诊室，一名施工方工作人员带着多名伤者，正在逐一进行CT检查。据了解，该院收治了7名受伤工人，其中四人腰部或四肢骨折，另三人均是砸伤、摔伤，并无生命危险。据该工作人员称，目前，单位已经垫付了数万医药费，并通知了伤者家属。事故原因，尚不清楚。据工地工人称，这栋楼已建设半年，属于华电(北京)热电有限公司的项目。昨晚，工地内一栋两层板房内，市建委、安监等部门人员正对几名工地负责人询问情况，并查阅工地相关材料。截至20时30分，调查仍在进行中。目前，丰台警方已介入调查。■ 探因支撑设施出事故导致坍塌？对于坍塌的原因，工人们有两种说法。几名工人分析，浇筑五楼楼顶时，由下面一根接一根竖立着的钢管支撑，但五楼高约3.9米，楼层间距较高，钢管又太细，无法承重，就发生了坍塌。也有工人称，因一块支撑墙板塌落，才导致了五层至三层的坍塌。对此说法，记者未得到相关部门的证实。■ 特写楼顶坍塌位置成V字形“感觉地面在晃，然后整个人掉了下去。”工人小王回忆事发一幕。小王发现，自己处在三层地面的一个架子上，周围腾起灰尘，看不清情况。“我腰很疼，站不起来。”小王说。工头孟先生回忆，事发时，他正在二层，突然整个楼晃动起来，自己意识到出事了，赶紧站到墙边扶住，保持平衡。几秒后，待大楼平稳下来，孟先生没有选择逃生，而是往上跑，寻找同伴。“满眼是灰，只能靠听救命声找人。”孟先生说，不久，他发现工友小王躺在架子上满脸鲜血，背起他就走。据工人称，大伙出了大楼才知道，五层至三层发生了坍塌，其顶部变成了V字形。
海南白沙县城一工地突发坍塌事故 现场3工人被埋 消防官兵正在营救被困工人1月5日上午，在白沙县城一工地突然发生土方坍塌事故，现场3名工人被埋压，其中一人的情况较为严重。5日上午9时57分，白沙中队值班室接到群众的相关报警求助后，迅速赶到现场施救。10时整，消防官兵到达事故工地了解到：一处深达3米的土方侧边发生坍塌，造成现场3名男工人被土方埋压，其中两人被埋压情况不严重，很快便被其他工人救了上来。不过，另一名工人则没那么幸运，其身体大部分都被土方埋压，受伤很严重，其正在不断呼救。了解情况后，消防指挥员立即把官兵分成三组：一组负责挖土救人；一组负责在坍塌的土方3米外设置警戒，防止土方二次坍塌；一组配合医护人员实施抢救，并不断用话语鼓励被困者挺住。10时32分，被困者终于被消防官兵救出，并速送上120急救车前往医院抢救。
河南：居民家中突爆炸房屋坍塌两人不幸身亡 1月3日上午，虞城县利民镇薛小楼村一村民家中爆炸，致使曹留群、曹栓群兄弟两人当场死亡。当日下午，记者赶到虞城县利民镇薛小楼村的爆炸村民家中看到，现场一片狼藉，已成一片废墟(如图)，碎砖遍地都是，地面上飘散着疑似卷炮的废纸，与爆炸点相邻的村民家中，有的房顶被炸个大洞，有的房子被炸塌一半。据李爱心介绍，她家与爆炸地点相邻，上午11时许，她刚把1岁多的孙女放到屋里睡觉，正在院子里洗衣服，突然听到一声巨响，她就什么也看不见了。她立即摸索着进屋把自己的孙女抱出来后，才发现自己房子被震塌了。有村民告诉记者，爆炸的地方是村民曹留群的家，曹留群今年50多岁，是个单身汉。他和弟弟曹栓群在他家中制作鞭炮，爆炸时他和曹栓群都在屋里，两人当时都被炸死了。对于部分村民的“爆炸现场是一家制作烟花爆竹的非法作坊，还有一名伤者”的说法。记者求证时，这一说法未经官方确认，“公安、安监部门正在调查事故原因。”虞城县政府一名工作人员说。
浙江温州一政府在建工程坍塌致2名工人被埋身亡 12月31日13点31分左右，温州市龙湾区万达广场一处政府在建的人防地下工程突然发生坍塌，有两名工人被压埋在钢筋混凝土下，下午5点左右被分别挖出后送往医院抢救无效死亡。据悉，事故为现场浇灌的水泥混凝土压垮了框架支柱，坍塌面积约30平方米。
广州工地混凝土柱突然倾倒致一死二伤 29日下午3时30分许，广州白云区石沙路附近金稳物流园内一工地发生事故，一根正在浇灌的混凝土柱突然倾倒，正在柱上浇筑的3个工人1死2伤。事故原因仍在调查中。目击者称，昨日下午3时许，大约15名工人正在施工，其中3人被安排浇灌一混凝柱。一声巨响后，“等我们跑过来时，只看到柱子倾倒，三人都已躺在地上。”工友称，其中一人当场断气，两人受伤送院。现场法医介绍，死者头部受到猛烈冲击，头骨变形，戳穿右前额，身体表面未见其他异常，初步判断死因为颅骨破损。作者杨再平和吴仁研被送往广州东方医院后分别转院。目前，杨再平腰部压缩骨折，吴仁研骨盆骨折，两人均无生命危险。一名工友称，这处工地已开工一个多月，准备用做物流仓库。另一名工友表示，“这个工地既没安装外架，也没有防护网保护。”事发后，工地两名工头涉嫌安全生产事故罪，已被刑事传唤。据伤者杨再平的儿子介绍，今日警方将至事发现场调查事故原因，鉴定施工材料及安全措施等问题。据广州市白云区石井街道办事处方面了解，涉事方为花都第一建筑工程公司，街道方将出面协调。目前，伤者治疗费用均由街道办方面代为垫付。
上海一栋商务楼顶楼两层楼面装修时坍塌 四川大楼顶楼一片废墟。四川大楼顶楼一片废墟。四川大楼顶楼一片废墟。30日凌晨3时许，延安东路110号四川大楼靠延安路一侧7、8楼上海迪昂实业有限公司正在进行内部装修的楼面突然坍塌。记者上午从黄浦区政府新闻办获悉，目前尚未发现人员伤亡。据了解，坍塌楼面近来正在进行内部装修，事故原因可能和施工不当有关。事发后上海市副市长沈骏立刻要求有关部门科学处置，防止次生灾害；仔细查看评估剩余楼层的结构安全情况；采取措施尽快恢复交通；尽快调查事故原因，做好处置善后工作。大楼顶部一片狼藉今晨3时30分许，记者赶到现场，延安东路附近多条道路均被封锁，数十辆警车、消防车、救护车在路口待命，公安、消防等部门已进入大楼勘察，并搜寻有无被困人员，巨大的照明灯将现场照得如同白昼。事发商务楼名为四川大楼，共8层，呈“L”型。发生坍塌的楼面为靠近延安东路一侧的7、8两层，楼下正对着外滩地下通道的入口。放眼望去，大楼顶部一片狼藉，到处是残垣断壁，坍塌楼面约20多米长、6米多高，如果以底楼的窗户作参照，至少有十多个房间在事故中被夷为平地。走至大楼跟前，楼下的废墟同样触目惊心：延安东路北侧的人行道和机动车道内，各种砖块、瓦砾、碎玻璃撒满一地，坍塌楼面内的桌椅、冰箱等也折断了横在路边。此外，由于墙体高空坠落，大楼西侧的弄堂内，几家店铺的店招也遭“泰山压顶”，砸落在地。据马路对面的居民王先生回忆，事发时他正在睡觉，突然屋外传来一阵猛烈的轰响，随后便隐约听到物品连续坠地的“哐当”声，“当时还以为地震，有房子倒了！”事发后，为了以防万一，与大楼相邻的几幢公寓内的居民都被疏散出来。“这座大楼已有几十年历史了，怎么会说倒就倒呢？还好没砸到人，否则后果不堪设想！”面对眼前的一片废墟，居民们很是后怕。一名知情者告诉记者，该大楼7、8两层的租户最近正在进行装修，楼面坍塌很可能与拆毁承重墙有关。坍塌楼层正在装修事发后，黄浦区迅速成立事故调查组，现已初步查明，坍塌的7、8楼是上世纪80年代加层部分，专家正加紧制定这两层楼的拆除方案。截至上午发稿时，街道已疏散周边十多户居民，附近店铺停止营业，大楼内的水、电、燃气也全部切断。此外，受事故影响，延安东路东向西、四川路(金陵路至广东路)、外滩地下通道延安路出口依然封闭，待现场处置妥当后将尽快开放。
兰州一工地发生坍塌一人被埋身亡 事发现场12月27日14时51分，安宁区公交三公司东面一建筑工地发生坍塌事故，一名人员被困深井内(系该工地民工)。事发后，安宁消防中队紧急出动一台抢险救援车，8名指战员赶往现场进行救援。经过两个多小时的营救，被困人员被救出，但遗憾的是这名工人早已停止呼吸。当日下午，兰州消防支队119指挥中心接到报警称，位于安宁区公交三公司东面一建筑工地发生坍塌事故，一名工人被困深井内。接到报警后，迅速调集安宁中队一台抢险救援车，8名指战员赶往现场进行救援。14时56分，安宁中队到达现场，发现该工地一打桩的深井内发生坍塌事故，一名工人被困在深度约为6米的井下，现场部分工人正在组织施救。经现场勘查得知，坍塌物一直埋到被困人员头部，被埋时间较长，已无生命迹象。由于井内作业空间狭小，在清理泥土时伴有泥土坍塌的发生。中队指挥员立即协调工地一挖掘机从井桩旁进行作业。15时12分，挖掘机到达现场，在井桩旁进行作业。中队指挥员一边指挥挖掘机作业，避免发生再次坍塌；一边明确被埋人员的位置，防止挖掘机对被埋人员的再次伤害。经过一个半小时的作业，挖掘机挖出一条长3.7米、宽1.6米、深6米的通道。16时28分，中队官兵利用绳子固定身上，成功下至被埋人员位置，开始利用铁锹进行挖掘，铁锹无法作业时就用双手刨，此时并伴随着泥土的小面积坍塌，经过约25分钟的挖刨，被埋人员脱离泥土。16时56分，中队官兵和在场工人利用大绳将被埋人员拉出井桩，交于现场120救护人员，但遗憾的是这名工人早已停止呼吸。
台湾桃园铁路工程坍塌 一工人遭活埋身亡 据台湾《中国时报》报道，台湾桃园铁路高架桥化中路段临时轨工程，昨日傍晚传出工人遭活埋约2小时的意外，直到晚间7时许救出送医，但到院前已无生命迹象。警方调查，该名不幸遇难的工人是铁路高架化桃园至中坜段的胡界宇，38岁。昨天他与另名工人在做临时轨的测量工程。工程在民宅与铁路中间做了围墙隔开，他蹲在围墙边测量，下午5时疑因日前多雨、土石松软崩塌，他躲避不及遭活埋。因围墙也倒塌，大量土石无法徒手开挖，工地除通报消防局前往抢救，也叫来挖土机支援救难，直到傍晚7时许救出浑身泥泞的胡，但早已气绝，送桃园医院急救仍回天乏术。工地的铁轨与平地路面落差约1米，距离则约3米，所幸土石崩塌没波及泰昌三街的民宅。工地主任低调不愿多谈，县府将调查是否有安全疏漏导致工人遭活埋。
上海闵行厂房坍塌致3死事故 9人被警方控制 12月26日）下午举行的市政府新闻发布会上，市安监局副局长沈伟忠通报了本月10日闵行厂房坍塌事故的最新善后及调查结果。今年12月10日，闵行区浦江镇上海东闵制衣有限公司的一幢正在内装修的四层厂房部分坍塌。经查，该厂房建于1981年。2006年后，该厂房出租。今年8月出租给上海江深实业发展有限公司。8月底，江深公司自行招用零散民工开始内部装修，将其分割为单间对外出租。至事故发生前，二至四楼基本完工，三楼于11月起陆续有8户租客入住。12月10日，施工人员在厂房一楼进行敲墙作业。当天14时35分，施工人员发现楼房摇晃等情况后逃离。14时37分，厂房中部坍塌。事故造成该楼3名租户死亡。遇难人员的善后工作已经完成。目前，事故调查工作仍在进行。事故经过已基本梳理完成；相关检测机构已对事故楼房进行测绘，调查组将在专家技术报告的基础上，确定楼房坍塌的直接原因；公安机关已对9名涉案人员采取强制措施，其中，江深公司法定代表人正在追逃中。
宜宾南岸一建筑工地发生事故1死1伤 12月23日晚7时许，宜宾南岸长江大道新三中附近一建筑工地发生一起安全事故，造成一死一伤。目前，施工单位与死者家属正在积极协商善后事宜，伤者正在医院抢救，宜宾市安监部门已介入调查。12月24日下午，记者几经周折，找到了事发时在现场的工友刘某。据其介绍，12月23日晚，他们共有8个工人加班，当时工程都完成得差不多了，大家各自忙一些收尾工作，突然建筑工地下方传来“轰隆”一地巨响，他和工友们赶紧跑过去看，发现墙体倒塌，地上全是砖，工友李某、张某不见踪影。“他们两个被埋在下面了。”有工友大声喊道。大家愣了一下，开始徒手刨砖，一直刨了20多分钟，才露出两个人的手脚。工友们七手八脚将两人抬出来，迅速送往就近的宜宾川戎医院。因情况严重，川戎医院又将两人送往宜宾市二医院南岸分院，但李某已停止呼吸。记者了解到，张某肺部被砖头打碎，脑部有淤血，目前在重症监护室接受治疗。事故中，一名工友被吓昏，目前在宜宾川戎医院接受治疗。项目的承建单位是成都天诚建筑有限公司，其副总经理李某告诉本报记者，事故发生时，他正在成都，接到报告后连夜赶到宜宾，一方面积极安抚死者家属，协商善后和赔偿事宜，另一方面不惜一切代价抢救伤员。对于事故发生的原因，李某说，目前，宜宾市安监部门已介入调查，他们会全力配合。
杭州萧山一建筑工地发生人货梯吊笼坠落事故 3人伤亡 24日下午14：30许，萧山区湖滨花园碧云天苑（四期）施工现场发生人货电梯吊笼坠落事故，造成3名维修人员伤亡。事故发生后，当地政府第一时间组织相关部门赶赴现场开展救援处置工作，不惜一切代价抢救伤员。同时，责令工程施工单位全面停工，并做好相关善后工作。经初步核实，24日上午该人货梯发生故障，停在17号楼17—18层之间，施工方通过杭州浙凯机械有限公司组织4名电梯维修人员进行维修，其中3人进入故障吊笼维修作业，发生坠落事故。
浙江海宁长安一工地脚手架发生坍塌 致1死1伤 22日上午10点30左右，长安修川路大转盘以北80米处一建筑工地施工过程中脚手架发生坍塌，造成1名工人被卡，1名工人坠落被埋。海宁长安专职消防队接警后，立即出动1车6人火速赶往现场，到达现场后，消防人员对事故现场进行了侦查。据了解，建筑物外一面脚手架严重坍塌，另一面脚手架部分歪斜，摇摇欲坠，被卡人员位于脚手架与建筑物墙体之间，另一人直接坠落地面，被散落的钢筋埋住。了解情况后，救援人员立即利用现有的救生装备展开救援。在工人们的协助下，救援人员兵分两路，一路进入建筑物内部，在窗口将被卡人员救至楼内；另一路利用破拆工具，将被埋者身上的钢筋脚手架拆卸并抬走，以便获得足够救援空间，在救援人员以及在场群众的共同努力下，被埋人员被缓缓拖出，并立即送往医院进行抢救。据了解，正在施工的建筑共有六层高，事发时，有8名工人正在装修外立面，突然感觉脚下的脚手架晃动开始歪斜。其中4名工人立即跳入窗内，2名工人抓住上层脚手架，另外1人被卡，1人在3楼作业不幸坠落被钢筋压住。经医院证实，被卡人员仅受轻伤，而另一名坠落被埋人员因伤势过重，经抢救无效死亡。目前，事故具体原因正在进一步调查中。
徐州一小区工地升降机6楼坠下 1死1伤 事发工地事故现场12月17日上午10时许，新沂市金桥国际花园小区在建工地一架升降机在运行过程中坠地，造成一人当场死亡，一人重伤。新沂市建工局表示具体原因尚在调查中。事发升降机挂箱从6楼掉下新沂市金桥国际花园位于该市城区公园路和建邺路交叉口，是当地一个精品房产项目，目前已经接近封顶。12月17日上午10点左右，该小区在建工地6号楼突然传出一声巨响，工地多位工人告诉记者，“升降机的一个挂箱从6楼位置直坠而下，砸到地面上，整个挂箱都严重变形了。”工人吴师傅说，事发后他和几位工友急忙往现场跑，“费了很大劲才把升降机撬开，里面有两个工人，一个是女操作工，另一个是名男工人打算往楼上送钢筋的。”120急救车赶到后，女操作工已经没有生命迹象，男工人头部受伤严重，被送往当地医院抢救。现场工地仍在施工12月17日下午，记者在现场看到，除了发生升降机坠楼事故的6号楼外，其他楼仍在施工，每栋楼都有一台升降机，也均在运行。记者观察发现，每台升降机有两个挂箱，6号楼的升降机有一个挂箱坠地，另一个仍悬挂在空中。坠楼的挂箱被绿网包裹着，数名工人模样男子在楼周围防止外人进入。新沂市建工局造成1死1伤记者辗转联系到小区开发商新沂市金桥置业有限公司，该公司销售部负责人称没有发生事故，并拒绝透露公司负责人电话。小区承建商江苏省宇光建筑办公室的工作人员称不了解事故情况。新沂市建工局办公室一名工作人员12月17日下午5点表示，金桥国际花园建设工地确实发生了升降机坠楼事故，“女操作工当场死亡，另一名工人如今还在抢救。事故具体原因目前还在调查。”
湖北一在建工地坍塌4人被埋 三死一伤 15日晚，云梦一处在建工地地下车库发生坍塌事故，造成在下面施工的4名民工被埋。经过紧张抢救，4名民工先后被挖出，但其中3人已经没了呼吸。据目击者介绍，事发工地位于云梦县城南楚王城商业广场9号楼工地地下车库。昨晚7时许，几名民工在地下车库工作时，突然发生坍塌事故，造成4名民工被埋。很快，云梦县公安干警、消防官兵等都赶到现场施救，经过约40分钟的紧张抢救，被埋民工均被挖出，但其中3人已没了呼吸，另一人被立即送往医院抢救。目前，善后工作正在进行，事故原因还在调查中。
海口：塔吊配重突然掉落 工人被砸一死三伤 12日晚8点左右，在海口观澜湖旅游风情小镇某施工工地，发生了一起塔吊配重掉落事故，事故造成一人死亡，三人受伤。记者赶到事故现场看到，工地上的塔吊器材七零八落地散在地上，配重已经被摔成两半。广东省茂名市建筑集团有限公司凌总工长：吊车吊那个配重外面那个横梁它本来是六块的咯，吊到第三块，吊到第三块那个大梁就弯了，弯了之后它们就整个掉下来了。工地负责人凌先生告诉记者，晚上8点左右，他在宿舍突然远远看到塔吊大梁开始弯下来，于是赶紧跑出宿舍向工地上的工人呼喊，有危险，但由于现场施工声音过大，根本没有人听到。而等到他跑到工地的时候，当时正在塔吊下的几名工人已经被掉落的塔吊配重砸到。广东省茂名市建筑集团有限公司凌总工长：一死三伤(一死三伤 伤的怎么样)还在医院那里，那两个还可以讲话，(另外一个呢)另外一个还在农垦(医院)那里还在抢救中。凌先生表示，工地上用的塔吊是租赁来的，安装、调试和操作工人都由塔吊公司负责。但他们现在并不清楚塔吊公司的名称，只知道双方还没有签订租赁合同。广东省茂名市建筑集团有限公司凌总工长：(是什么原因)可能塔吊有问题了，有质量有问题。随后，记者联系了海口市建设工程质量安全监督站，监督站的负责人表示，既然双方没有签订合同，施工方广东茂名建筑集团有限公司就不应该同意塔吊投入使用。海口市建设工程质量安全监督站吴总工：你不管，你租赁来说，使用是你总包(茂名集团)让他(塔吊公司)来安装的嘛，你作为总包要对分包负责管理。记者和龙华区安监局的相关工作人员在现场等到深夜，但塔吊公司方的负责人仍没有出现。而对于事故的原因及责任划分，目前仍无法下定论。海口市龙华区安全生产监督管理局吴局长：有关的情况我们已经要求施工单位明天要在这个工地办公室里，召开业主、施工单位还有经营公司、安装公司的相关人员明天上午过来开会。记者从医院方面了解到，目前受伤的三名工人已经脱离了生命危险。直播海南记者报道。(海口)事故原因尚无说法 出事工地竟未报建!?【导读】是什么原因造成了这样的事故，在这起事故背后，究竟还存在哪些问题呢?接着往下看。今天上午，记者再次来到了海口观澜湖旅游风情小镇丽思卡尔顿酒店的项目工地，工地四处都是挖掘机的轰鸣声，呈现在眼前的仍是一片繁忙的施工场景。只是前天晚上发生事故的塔吊，依旧停放在原地，塔吊下方拉起了警戒线。广东省茂名市建筑集团有限公司技术负责人陈家谷：塔吊我们有两个项目都是这个公司的，他们做得也不错，我们老板的意思就是给它做。(塔吊进到我们施工的工地 这个手续还是没有完善的)手续怎么说呢，我们有工地在这里，他们做得也不错，(实际上手续还是没有完善)可以这么理解。陈家谷表示，海口诚信源建筑设备租赁有限公司曾经在前面的两个工地进行过作业，于是就允许对方进到丽思卡尔顿酒店项目工地进行作业，并没有按照国家的规定，完善塔吊进场手续，并进行检测。对此，海口市建设工程质量安全监督站，又是什么态度呢?海口市建设工程质量安全监督站吴总工程师：没有报建也没有办监督，没有办理监督手续，他那个项目是违规的。现在我们没有介入，没有报建就不属于我们管了，属于行政执法局那边，它违规的。吴总工程师表示，这个工地没有施工报建手续，也没有办理监督手续，所以他们一时间还没办法对工地进行调查和处罚。听他这样一说，记者也感到纳闷，工地是一派热火朝天的施工景象，难道真的没有报建手续吗?中午13点40分，记者来到了海口市住房和城乡建设局建筑工程管理处。可周来春处长不在办公室，记者只得通过电话联系上他。海口市住房和城乡建设局建筑工程管理处处长周来春：初步查了一下是没有报建，(就是出事故那个工地了)对呀，就是观澜湖那个。(就是08号地块是不是)就是那个丽思卡尔顿酒店 我在外面 到办公室再核实一下，初步了解是没有报建的。周处长表示，初步调查这个工地是没有报建的。随后，记者也从建筑工程管理处办公室，再次核实了这个情况。海口市住房和城乡建设局建筑工程管理处副处长莫清松：目前还没有到我们这里来办施工许可证手续，施工许可证材料，他们建设单位还没有来申报。(那么观澜湖二期的报建情况呢)二期的话，02 05地块已经办了施工许可，但是材料还没有补齐，施工许可证办了也没有发给他们，大概就这么个情况。(就是从另外一个角度来说 就是他们这里所有的项目 都没有完善报建手续)对 没错。
山东济宁700平米楼顶坍塌 2死3伤 事发现场堆积着掉落的木板和脚手架。12月10日晚10点左右，济宁汶上县城内一在建工地发生坍塌事故，700多平方米的混凝土楼顶突然塌下，事故造成两人死亡，三人受伤。13日下午2点，记者赶到汶上县人民医院骨科病房，见到了受伤工人马洪奎和杨茂水。“当时我们在万隆国际商城工地施工，从10日中午开始浇灌二楼楼顶，一直干到晚上10点多，眼看就要结束，二楼整个楼顶突然塌了下来。”左小腿骨折的杨茂水告诉记者，当时他和十多名工友正在施工，两三秒钟的时间内整个楼顶全部塌下来了，还没有反应过来，他和工友们便摔了下去。“当时我听到有人喊了一声‘楼塌了’，不到几秒钟，整个二楼楼顶全塌了。”马洪奎回忆说，“当时有十多个人在二楼楼顶施工，二楼也有几个人在干活，楼顶塌下来后，在二楼施工的几名工人被砸在了下面。”马洪奎从楼顶上摔下，造成右手手臂骨折。记者来到万隆国际商城工地看到，工地大门紧闭，西南角的事故地点已经清理完毕，楼下只有掉落的木板和脚手架。记者从汶上县相关部门了解到，本次事故共造成两人死亡，三人受伤。
上海一制衣厂楼房坍塌事故2人死亡1人仍被埋 12月10日14时37分，位于上海闵行区浦江镇陈行公路苏召路口处的一幢正在装修的楼房部分坍塌。该楼房原为一制衣厂，在装修过程中造成坍塌。经现场核查和探测，有3人被压在废墟内，事故已经导致2人死亡。据观察，这幢500平米的4层楼房西面一侧约200平方米已经完全坍塌，坍塌的水泥砖块堆积起3米高的废墟。消防、安监、医疗等部门迅速开展全力救援，已救出一名男性，但已无生命体征，此人的身份正在确认中。截至昨日21时30分，搜出一名被埋女性，但同样已确认死亡。事故原因正在进一步调查。
四川平昌：驾校教练车与吊车相撞3死2伤 事故现场。记者12月10日晚间从四川平昌县安监局获悉，该县境内发生一起驾校教练车与吊车相撞的交通事故，导致教练车上3人死亡、2人受伤。平昌县安监局发布的消息称，10日8时50分左右，车牌号为川Y10752的中国人保财险事故救援车从平昌往响滩方向行驶中，在距响滩镇约1000米处的三(三房湾)大(大寅)路白石岩处，与相向而行的巴中永安驾校的车牌为川Y0862学(限载学员4人)的教练车相撞，当场造成教练车上3人死亡，2名女性受伤。事故发生后，当地政府高度重视，相关领导亲自率政府应急办、安监、交通、交警、消防等相关部门和救援人员赶赴现场展开事故救援和善后工作。目前，2名伤者已在当地人民医院救治，事故具体原因有关部门正在调查处理中。
扬州体育公园舞台彩排时坍塌 致十多人受伤 9日9时40分左右，江苏扬州西区体育公园羽毛球馆室内发生一起舞台坍塌事故，一家公司搭建舞台准备举办庆典活动，不想发生“垮台”事故，事故造成十多名人员受伤，警方正在对事故原因进行调查。彩排时舞台坍塌记者了解到，活动主办方为扬州无限极公司，该公司以经营保健品为主，本来打算9日晚上举行庆典活动，事发时，十几人正在舞台上彩排集体舞蹈。据了解，舞台高1米4左右，近百平方米大小，舞台后方有个40平方米大的LED大屏。众人正在舞台上练习集体舞，随着“咔嚓”一声，偌大的舞台突然坍塌，竖着的背景LED大屏随即跟着倒塌，砸向工作人员。这些工作人员遭到LED大屏“重击”后，瞬间被大量搭建舞台的塑料板、木块、屏幕布、金属件“掩埋”，在伤者自身努力和其他工作人员的帮助下，很快撤离至安全地带。十余名员工受伤事发后不久，现场被临时封闭，演出公司负责人被警方带走调查。知情人介绍，参加彩排的都是该公司员工，因为舞台不是很高，导致“演员”受伤的是LED大屏。十多名受伤人员中，多数为轻伤，但有5人伤势较重。记者赶到现场时，120救护车辆已经到达现场，有一男一女2个伤员躺在医用担架上，下半身被厚实的被子包裹着，这2人不能动弹，目测伤势较为严重，随即被送往医院抢救。在东方医院接受治疗的一名受伤人员表示，当时他们正在进行排练，后面的舞台背景突然砸了下来，还好速度不是很快，加上大家的衣服穿得比较厚，所以没有受到太大伤害，但所有人都被吓得不轻。
常州发生一起塔吊倒塌事故 1人死亡3人受伤 2012年12月7日上午8点30分左右，位于武进新天地南侧一在建工程工地，北侧一塔吊在吊运过程中忽然倾覆倒塌。事故发生后，武进区立即启动建筑突发事故应急救援预案，经过全力救援将被押人员救出，送医院抢救。事故造成一人死亡，三人受伤。目前，事故原因正在调查中。
福州一建筑工地的基坑因连日下雨发生局部塌陷 5日6时左右，鼓楼区卫前街南侧一建筑工地上，一小型基坑因连日下雨发生局部塌陷，影响卫前街道部分路段机动车道和人行道，事故未造成人员伤亡。事故发生后，市委、市政府主要领导立即作出重要指示，要求全力做好抢修抢险工作，有效疏导交通，确保周边安全，同时举一反三，加强建筑工程安全检查排查，防患未然。有关部门立即实施道路交通封闭和交通疏导，并采取相应的工程抢险措施。根据观测，目前福州实验小学临近基坑教学楼无结构危险。经省教育厅与福州市研究，为避免抢险干扰正常教学秩序，福州实验小学受影响教学楼内的学生昨天停课一天，相关部门全力组织抢险，现已基本排除安全隐患。
贵州玉屏一工地塔吊断塌 4名工人当场身亡 12月2日，贵州省玉屏自治县城郊茅坪新区一建筑工地发生塔吊断塌事故，造成4人当场死亡。当天下午2点，茅坪新区氵舞阳欣城里一幢已经修建到12层高的商品房工地上，工人们在将塔吊升高过程中，突然塔吊的大臂发生断裂坠落到地上，4名工人被当场砸死。现场附近一工人称，当时他正在屋内施工，突然听到“哗啦”一声巨响，吓得他赶快逃出屋子，发现是已经修建到12层楼的那幢房子的塔吊断塌了，现场到处是横七竖八的钢管，一片混乱。事故发生后，公安、消防、医疗等部门很快赶到现场搜救，将4名被砸中的工人抬到安全地带，然而经现场120医生检查，4人均已死亡。据悉，茅坪新区开发是玉屏推进城镇化进程建设投入较大的一个项目，位于玉屏县城西北侧，倚玉凯高速公路，临氵舞阳河与老城区相望，于2010年6月动工建设。新区由居住区、商贸区、公共服务区和休闲游乐区组成。目前，事故原因正在进一步调查中。
北京一个下水道在建工程坍塌致2人死亡 记者从北京市公安消防局了解到，30日11时48分，119指挥中心接到报警，北京市丰台区建欣苑二里一下水道在建工程发生坍塌，2人被埋压。消防部门立即赶赴现场救援，先后救出2名被困者。经医院抢救无效，2名被困者死亡。
天津武清一供热站脚手架发生坍塌事故 11月29日下午3：00左右，天津市武清区下朱庄街君利供热站在建引风机房外侧脚手架发生坍塌事故，造成7人受伤、2人被困。事故发生后，该区紧急启动应急预案，相关部门第一时间赶赴现场指挥事故处理。目前，7名伤者已送往医院全力抢救，各项善后工作和事故原因调查正在紧张进行中。
山西原平市选煤厂发生坍塌事故致2死2伤 山西省原平市新闻办公室29日对外通报称，11月20日18时50分发生的选煤厂坍塌事故救援工作已全部结束，事故共造成2人遇难，2人受伤，事故原因调查及善后工作正在进行中。11月20日18时50分，忻州神达能源集团在原平市设立的一家选煤化工公司发生坍塌事故，导致3人被困，经过当地有关部门将近24小时的连续救援，3名被困人员被成功救出，其中第3名被困人员经现场120医护人员全力抢救后，确认已遇难。在经过现场搜救小组72个小时的全力搜救排查，失踪的1人于22日17时55分在矸石筒底部被发现，经医护人员确认已遇难。至此“11?20”坍塌事故整个搜救工作全部结束，共造成2人死亡，2人受伤，事故原因调查及善后工作正在进行中。忻州神达能源集团原平选煤化工有限公司成立于2010年10月，是由山西忻州神达能源集团有限公司相对控股的股份制企业，注册资金5000万元人民币，主营煤炭洗选、加工等业务。
兰州：电线短路 雁滩一沙发厂起火引发坍塌 11月28日中午12时许，位于雁滩均家滩157号的西泰沙发厂发生火灾，119指挥中心接报后，先后派出3个消防中队、8辆水罐车和60余名消防官兵赶赴现场救援，经过近一个小时的奋力扑救，大火终被扑灭。所幸此次火灾未造成人员伤亡。当日下午1时许，记者赶往火灾现场了解到，起火单位是一家叫西泰沙发的加工厂，其中一间仓库的明火已被消防官兵扑灭，仓库内散落着大量的沙发半成品。此时，消防官兵正在全力扑救另外一间仓库，在扑救过程中，该厂房东侧出现了大面积的坍塌，所幸没有造成人员伤亡。据该加工厂一名工作人员介绍，当日中午12时许，位于加工车间东侧的电线突然短路起火，工作人员立即展开自救，并及时拨打了119报警电话。接警后，消防官兵火速赶到现场，经过2小时的扑救，终将大火彻底扑灭。据了解，此次火灾过火面积约750平方米，并无人员伤亡。目前，火灾损失正在进一步核实调查之中。
邯钢在建发电项目坍塌事故救援结束 5死1伤 河北邯郸官方26日夜间通报，24日晚发生在该市的一在建发电项目坍塌事故救援结束。经过全力施救，截至26日14时52分，被困人员全部救出，其中轻伤1人，死亡5人。目前，伤者伤情恢复良好，遇难者家属情绪稳定，善后工作有序进行。据了解，中国一冶集团有限公司总承包施工的邯钢150兆瓦燃气蒸汽联合发电工程，11月24日21时30分左右，施工人员在进行“发电升压站”顶板浇筑施工时，发生坍塌事故，造成6人被困。事故发生后，邯郸市委、市政府主要领导高度重视，主要领导和主管领导第一时间赶赴现场，调度人员、物资、设备，科学施救；邯钢、一冶领导挂帅成立了抢险救援指挥部。期间，河北省安全监管局专门派员指导抢险救援。在此基础上，邯郸市政府已成立事故调查组展开全面调查，并要求有关部门举一反三，在全市范围内开展安全生产隐患排查，加大对施工在建项目的监管力度，确保规范操作，杜绝此类事故再次发生。
河北邯钢集团施工工地坍塌致6人被困 记者25日从有关方面获悉，11月24日21时30分左右，河北邯钢集团一处施工现场突发坍塌事故，6人被困。目前已救出一人，无生命危险。截至发稿，搜救工作仍在进行中。据有关方面披露，中国一冶集团有限公司总承包施工的邯钢150兆瓦燃气——— 蒸汽联合发电工程，11月24日21时30分左右，施工人员在进行“发电升压站”顶板浇筑施工时，发生坍塌事故，6人被困。事故发生后，邯郸市委、市政府高度重视，主要领导当即作出重要批示，市委、市政府主要领导和主管领导第一时间赶赴现场，调度人员、物资、设备，科学施救。中国一冶集团有限公司领导和邯钢领导及有关方面人员及时赶赴现场，积极投入救援抢险。25日零时15分许，救援人员救出一名被困人员，目前无生命危险。其余5名被困人员的搜救工作仍在进行。据悉，至25日8时，经生命探测仪现场勘察，未发现生命迹象。此外，邯郸市人民政府已就此次事故成立事故调查组，相关调查工作已经展开。至昨晚截稿，记者致电邯郸市和邯钢相关部门获悉，搜救工作仍在紧张进行中。
陕西淳化县建筑工地起重车侧翻致5人受伤 24日，淳化县一建筑工地发生起重车侧翻事故，起重车侧翻时压到工棚，将5名工人压伤，其中1人伤势较重。据淳化县通报，事故发生在当日中午12时50分左右，事故地点在淳化县梨园广场旁一处建筑工地。工人在拆除塔吊支架剩余10米时，起重车发生侧翻，压在工地工棚上，将工棚内5名工人压伤，其中1人伤势较重，4人受轻伤，受伤人员均在第一时间送往县医院接受治疗。
武汉九峰乡一还建楼工地塔吊倒塌 3名工人受重伤 事故现场附近贴着“安全是员工的生命”的标语22日下午1时许，(武汉)九峰乡一村民还建楼工地上，一座正在拆除的塔吊突然倒塌，3名工人受重伤。目击工人介绍，事发后附近工友将3名压在塔身下的伤者救出，并送上了一辆疾驰而来的120救护车。工地塔吊租赁自武汉一家设备公司。该公司负责人帅某称，相关还建楼已完工，昨日他们请来一家拆装公司拆除塔吊。塔吊拆得仅剩下约12米时，吊运塔吊钢结构的吊车，突然将塔吊推了两下。塔吊倒下时，2名工人摔下受伤，另一名地面作业的工人被钢结构擦碰受伤。帅某介绍，事发后，他们派专人赶到医院，协助全力抢救伤者，并多次拨打负责现场拆除的工头的电话，但一直无人接听。在广州军区武汉总医院，记者了解到，工地送来的3名伤者中，都比较年轻，年长的才36岁，最小的22岁，3人头部和胸部受伤，伤势都比较严重。目前，医院仍在全力抢救，伤者仍有生命危险。(
广东惠州保障房工地坍塌致1死5伤1失踪 22日下午5时30分，惠州市仲恺高新区惠环街道办49号小区在建保障房工地发生坍塌事故，7名正在施工的工人被埋，其中5人很快被救出，送往医院救治。当晚8时许，第六名工人被救出，医院确认其身亡。截至发稿时，现场救援仍在进行中。据工地工人称，事发时有7名工人正在约3层高的飘台处浇灌混凝土，突然轰隆一声，脚手架失稳，一段长约30米的飘台随着脚手架坍塌，7名工人随之掉下。事发后当地政府、消防、公安迅速到场救援，5名工人被迅速抢救出来，送往仲恺人民医院接受救治。医院称，这几名工人大都四肢受伤。由于坍塌下来的混凝土、钢筋等比较多，救援人员一时无法确认另外两名工人的具体位置。当晚近7时，现场灯火通明。工地工人称，该工地工人大多来自贵州、四川。事发后，工人们自发组织到现场参与救援。消防队员动用切割器材救援，晚上7时15分，救援人员找到了第六名工人的位置，该工人的一条胳膊最先露出来，一动不动。晚8时许，救援人员将该工人抬上等候在旁的救护车。医护人员救治后表示，该工人不治身亡。截至昨晚记者发稿时，现场救援仍在进行中，第七名工人尚未找到。目前，事故原因仍在进一步调查中。
山西原平选煤厂坍塌致3人被困1人失踪 21日，记者从山西省原平市宣传部门了解到，20日，忻州神达能源集团在原平市设立的一家选煤化工公司发生坍塌事故，导致3人被困1人失踪。截至21日凌晨5时许，三名被困人员已被救出并送往当地医院治疗，失踪人员正在排查中。据介绍，20日18时50分，忻州神达能源集团原平选煤化工有限公司在建矸石筒仓27米平台混凝土浇铸过程中发生坍塌，导致现场3人被困，1人失踪。事故发生后，当地政府高度重视，主要领导带领安监、公安、消防、医疗、等有关部门负责人赶赴现场组织施救，并成立现场指挥部。21日凌晨，记者连夜驱车赶赴现场。在原平市人民医院，一名身盖军大衣、满脸是血的工人正在急诊室接受医护人员治疗。据医生介绍，该工人被救出后身上沾满水泥，伤势较严重，具体伤情需经过全面检查后才能确定。记者随后赶往出事公司看到，事故发生地灯火通明，有大型吊车在巨型探照灯下紧张作业。周围停滞数量救护车、警车和消防车，救援人员正穿梭忙碌。据了解，经过连续救援作业，第一名被困人员在21日凌晨0时28分被顺利救出，约5个小时后，剩余两名被困人员相继获救。目前，除一人正在当地医院积极抢救外，其余两人生命体征平稳。截至发稿时，另一名失踪人员还在排查搜索中。
河南新郑一建筑工地连发事故致2死1伤 18日7时30分左右，位于新郑市中华北路城北新区中心的华信•碧水蓝天商住楼工地，一名工人从在建的9层电梯通道口坠落，当场死亡。时隔大约有5分钟左右，又有一男一女从另外一栋楼2楼坠落，男的当场死亡，女的身受重伤，被120救护车拉走。19日上午，新郑市政府新闻办回应称，新郑市已成立了由市安监局、住建局、新区管委会等单位负责人参与的事故调查小组。由市安监局牵头对该事故认真调查，查清事故经过，查明事故原因，提出防范措施。由新区管委会督促施工责任单位积极做好伤员救治及相关家属的善后安抚工作。由市住建局负责，依据相关法律法规责令事故工地立即停工；同时，对全市建筑施工工地进行安全大排查、加强日常安全监管，杜绝类似事件发生。
陕西神木县建筑工地发生坍塌事故 8死20伤 记者从陕西省神木县有关部门获悉，11月15日上午陕西省榆林市神木县一建筑工地发生坍塌事故，造成现场28名建筑工人被埋，截至当日下午事故共造成8人死亡、20人受伤。事故发生后，神木县及时组织消防、公安等部门全力搜救。至当日上午10时许，被压人员全部救出，其中1人当场死亡，其余27人当即被送往医院抢救。截至当日下午，伤员中有7人经抢救无效死亡，其余人员仍在救治，伤情稳定。目前事故善后和原因调查工作正在进行之中。
安庆发生水泥搅拌塔坍塌事故 一亡两伤 11月14日上午9时49分，安庆市集贤北路一水泥砖瓦厂水泥搅拌塔发生坍塌事故，一名正在施工的工人被埋压，后经抢救无效死亡。另有两人在事故中受伤。安庆市消防支队救援人员赶到现场时，发现工地上有四五座水泥搅拌塔，其中两座已经完全倒塌。据现场群众介绍，事发时有3名工人正在施工，一名工人被埋在废墟下面。根据现场情况，救援人员先用液压顶杆对埋压在被困工人身上的水泥搅拌塔进行撑顶，然后徒手清理周围的水泥。近20分钟后，被困工人被送往医院，但最终经抢救无效死亡。目前，事故原因还在进一步调查当中。
佛山在建工棚坍塌 5名工人受伤 11月10日下午1时许，禅城区石湾镇一钢架结构在建工地在施工时发生意外事故，导致约30平方米的棚顶铁皮坍塌。警方介绍现场造成7人被困，其中一名工人当场生命体征全无，经抢救后心跳恢复。此次事故共造成5名工人受伤并送往医院治疗，事故原因仍在调查。10日下午1时许，在魁奇路与雾岗路交界处的一个在建工地，一座钢架结构的建筑，顶部正在搭建的铁皮棚顶坍塌。当天下午6时许，佛山市公安局110指挥中心官微称，事故造成7名工人被困，经过消防和公安民警的全力抢救被困人员全部被救出。其中一名受伤工人当场已经没有了生命体征，经医院抢救后该男子恢复心跳。南都记者昨日从医院了解到，这名起死回生的民工姓李，50多岁，目前仍没有脱离危险。石湾镇政府通报称，送院治疗的5名工人中，4名工人到医院经包扎后已出院，1名工人正留院治疗。事故原因正在调查中。
安徽：危桥改造时坍塌 一死三伤 11月8日上午，潜山县官庄镇平峰村一道路危桥改造工程发生坍塌事故，造成一死三伤的悲剧。11月8日上午9时30分，潜山县官庄镇平峰村一道路危桥改造工程发生一起交通致人死伤事故。事发后，官庄镇迅速组织镇、村干部第一时间赶赴现场救援。据悉，事故原因系一大型货车在拉取沙土回填桥体过程中，因驾驶员彭某操作不当，在自卸倒车过程中坠落桥面，致使该石拱桥桥面坍塌。造成一名正在桥下洗衣老太被压身亡，驾驶员和两位正在桥上行走的工人掉落桥下受伤。该县交警大队及时赶赴现场进行勘查，善后工作正在处置中。
新疆昌吉一蓄水池盖板坍塌 1人死亡 11月4日，在昌吉市阿什里乡乡政府旁的养殖场，一名工人溺亡于养殖场的蓄水池中。记者打电话进行了采访。出警救援的昌吉市三宫公安消防中队救援人员赵波说，蓄水池长约10米、宽约4米、深约3.5米。亲属在池边发现死者的衣物后报的警。经约3个小时的排水，19时许，当蓄水池内的水深降至50厘米时，救援人员将已溺亡的阿某打捞上岸。经了解，阿某20多岁，昌吉市人，在养殖场打工。相关人员分析认为，可能是阿某在平整蓄水池顶部盖板上的土时，盖板突然坍塌，导致阿某掉进了蓄水池。
内蒙古一在建工地锅炉房发生爆炸坍塌 1死7伤 “砰！”的一声巨响，30日19时30分左右，在呼和浩特市新华大街奈伦国际大厦东侧一在建工地内发出了巨大的爆炸声，工地内一间锅炉房随着这声巨响轰然倒塌，爆炸巨大的冲击波将紧挨锅炉房的一排简易工棚外墙炸飞，8名农民工在爆炸中不同程度受伤，一名工人因伤势过重不治身亡，另有4名工人伤势严重正在抢救。目击者回忆：一声巨响过后锅炉房成废墟当日21时左右，记者在爆炸事故现场看到，砖瓦结构的锅炉房已经完全坍塌，地面上散落着水泥块、砖头和铁皮钢架等，旁边的简易二层工棚的外墙已经被炸飞。一个看上去非常陈旧锅炉已经破裂，埋在废墟中。工人老李在发生爆炸时距离锅炉房仅一步之遥，他当晚替一名锅炉工值班，值得庆幸的是他逃过了一劫，老李向记者讲述了爆炸发生时的情况。他说：“我来这个工地上是专门为我儿子照看小孩子的，我们住的工房距离锅炉房只有7、8米远，晚上的锅炉工没有及时来这里接班，他打电话让我替他顶一会儿班，晚上7点多，我从锅炉房出来以后，给他打了一个电话询问什么时候能来接班，就在他告诉我正在找人替他值班的时候，我突然听到了一声巨响，我发现我身后的锅炉房已经开始坍塌，整个房子的废墟淹没在荡起的粉尘当中，我赶紧就往工棚跑，因为孩子还在工棚内睡觉，冲进去后我抱起孩子就拼命往外面安全的地方跑，幸好孩子没有受伤。”记者在现场采访得知，发生爆炸的锅炉房位于原内蒙古电缆厂的施工工地，该锅炉专门为工地上的一排简易二层工棚供暖。有工人称这个在建工地属于太伟方恒一在建项目。记者采访受阻：有人抢夺相机撕毁相机包记者在现场采访时，新城区人民政府一位姓田的副区长正在现场协调相关单位处理事故。而令人意想不到的是，现场两名自称是“安监局和公安局”的工作人员竟然冲上来阻拦推搡记者，拒绝记者在现场拍照采访并欲抢夺相机，并在争抢的过程中撕毁了记者的相机包。在记者亮出证件表明身份后，其中一名自称是“公安局”的男子不断质问记者：“你知道你在跟谁说话吗！”对于本报记者的遭遇，一名自称是新城区政府副区长的田姓男子表示，他将在次日派专门人员到本报解释情况，并对本次事故进行详细说明。但是他拒绝透露故意损坏记者拍摄设备的工作人员的详细姓名及工作单位。一名伤员已经死亡采访中，记者得知，爆炸中受伤的工人被送往了解放军第253医院和内蒙古人民医院救治。在解放军第253医院共收治了5名在此次爆炸中的伤者，5名伤员均为男性，其中2人伤势较重，另外3人伤势较轻。回忆起事发时的情形，事故中受轻伤的河南籍民工谢兵辉还是心有余悸。他回忆道：“爆炸的时候刚刚晚上7点多，我是搭架子工。那时我已经睡着了，等我醒来的时候发现自己被埋在水泥灰里，四周全是水蒸气，我感觉头特别疼，接着就被工友送到医院了，后来才知道是锅炉房爆炸了。我们宿舍一共住着4个人，爆炸时宿舍里有3个人，都受了轻伤。”记者看到，为了能够让谢兵辉尽快接受治疗，工友们没来得及给他穿上裤子，只是穿了条保暖裤就被送到了医院。在这次不幸的事故中，梅姓民工可谓不幸中的万幸。事发时他正要下床去厕所方便，爆炸事故就是就在他穿鞋的时候发生的，而爆炸的锅炉房仅仅距离厕所不足5米。他对记者说：“我们工地一共有4排2层的宿舍，住着100多名工人，其中多数来自四川和河南。我住在后面，爆炸的锅炉房离第一排宿舍最近，所以，受伤的工友大多住在第一排宿舍里。当时爆炸发出的响声特别大，我和工友们都被吓了一大跳。这个锅炉是用来供暖的，我们的宿舍里有碗口粗的水管，锅炉就是烧热水管里的水用来取暖。可是，锅炉昨天才运行，今天就出了这么大的事情。”当日22时许，记者来内蒙古人民医院急救中心，看到医护正在对3名受伤人员进行积极抢救。记者看到这3名受伤人员脸部、腿部都伤了伤，衣服上沾了许多血迹。正在照顾伤员的一名工人告诉记者：“我们都是在一起工作的，平时关系比较好，今天我们还在一起工作，可是没想到出了这样的事情，我真是无法接受这个事实，他们正在抢救中，希望他们都能挺过这关，早日康复，回家和亲人团聚。”22时15分，经急救室的医生证明，其中一名伤者死亡，其余两名伤者受伤也非常严重，目前仍然没有脱离生命危险。记者在急救室门前看到，死者的妻子也来到了医院，由于过度悲痛，已经泣不成声。据死者的妻子杨和琼介绍，死者名叫韦忠祥，今年50岁，她和死者都是四川省绵阳市平武县人，两个人是今年5月来到这个工地打工的。
北京昌平一小区发生坍塌 造成1死4伤 28日下午，昌平碧水庄园别墅区一房主雇工改建别墅时，发生墙体坍塌事故，造成1死4伤。目前，事故原因正在调查中。据了解，该小区位于五六环之间的昌平区史各庄乡。今天上午，涉事别墅已经停工，这座别墅正在建设之中，周边搭建了密密麻麻的脚手架，别墅只是一个空架子，别墅南侧挖了一个巨大的坑，里面也布满了钢筋。记者注意到周边所有别墅都已经建好，只有这栋别墅仍在建设中。小区邻居介绍，昨天就是游泳池内的一面墙体倒塌，当时有五个人压在里面，造成1死4伤。事发后，昌平区消防支队、昌平区安监局、回龙观镇政府等部门到现场进行查看。昨天晚上11点左右，昌平区官方微博发布消息，证实伤亡人数，事故原因正在调查中。官方行动碧水庄园墙体坍塌事故发生后，昌平区再动员、再部署，将重点查处建成小区内违法建设行为，在全区范围内开展施工工地安全隐患再排查、再整改，对于不符合安全生产要求的工地，责令其立即停工整改，坚决杜绝类似事故再次发生。
郑州在建民房坍塌 致2死13伤 10月29日晚19点26分，“@朱建豪的微博”报料：今日5时许，郑州高新区沟赵乡一在建民房坍塌，不少工人被埋。事发后，官方立即封锁消息， 组成人墙禁止任何人进入！据一名村民讲，被埋民工超过10人，已有多名民工身亡！目前，郑州消防正紧急救援，还调集了搜救犬。晚上10点多，郑州高新技术产业开发区官方发布消息，称29日下午16点55分左右，沟赵办事处百丈村村民王小孩家的一两层违法在建民房发生意外坍塌。据村民介绍，坍塌时共有16人在现场作业。官方称，截止晚上21点30分，该事故已造成2人死亡，13人受伤，伤者均已送往医院救治。救援人员正在对剩余1人继续进行紧急搜救。消息称，相关责任人已被警方控制，事故原因正在调查处理中。高新区管委会已向全区发出紧急通知，要求立即展开安全隐患排查，防范类似问题再次发生。
云南弥渡一水泥厂在建磨机房坍塌 致4死7伤 事发厂区依然灯火通明，救援工作仍在进行救援人员从事故现场走出10月28日，晴，无风。大理州弥渡县庞威水泥厂一栋新建的厂房内，数十名家属坐成几排，眼睛一直注视着对面垮塌的建筑。自10月27日下午3点33分，该水泥厂在建磨机房发生坍塌后，有3人仍被困其中，陆续赶到的家属一直等候在这里，希望救援人员能尽快从被凝固的钢筋混凝土中将自己的家人救出。当地政府昨日下午通报，该起垮塌事故已致2人死亡、7人轻伤，被困的3人仍在搜救。随后，救援指挥部又传出消息，被困的3人中已经发现了2人的遗体，仍有1人下落不明，搜救还在持续。现场被困的3人属堂兄弟28日下午5点，庞威水泥厂厂门的警戒线仍未解除。站在厂门外，便可以看到发生垮塌的建筑，几台大型吊车将垮塌建筑3楼的几根柱子固定，一大堆钢筋、木板凌乱地从3楼坠到了2楼，垮塌建筑里不时传出破碎机的轰鸣声。被困3人的亲属已经聚集了几十人，尽管他们都知道自己的亲人已经没有生还的可能，但大家仍在此坚守了近27个小时。在昆明上大学的沈晓梅昨日凌晨2点赶到事发现场后一直没合眼，只为等到父亲沈兴碧被人从混凝土中找出来的那一刻。沈晓梅说，父亲一直靠搞建筑赚钱供养她和妹妹上学，此前从未出过事故。来水泥厂才两个月，且并不是每天都来。27日下午，在学校上课的她接到妹妹的电话说，父亲在工地里出事了，随后她拨打父亲的电话便一直处于关机状态。挨个拨打家里亲戚的电话，大家一接通便称“很忙”随即挂断了电话。沈晓梅意识到“父亲真的出事了”。联系上在昆明的表姐后，两人当晚10点才赶上了回弥渡的夜班车。“现在想来，他们一定是怕我担心，没敢告诉我。”等待了一夜之后，沈晓梅的情绪稍有平复。同样等候在此的谭水香，只要一说话便泣不成声。她的儿子沈兴跃才27岁，家里人正在张罗着给他介绍对象。从她的口中得知，被困的3人是堂兄弟关系，沈兴碧最大，45岁；沈兴义43岁，最小的便是沈兴跃。平时3人经常一起外出干活，而这次来水泥厂干活，也是跟前之前熟悉的包工头过来的。“他爹当天本来也要来干活的，被沈兴跃劝住了，说太高了，危险，谁又能想到儿子一来便出事了。”救援已发现两名被困者的遗体昨晚7点，大理州公安消防支队参谋长杨天军说，当晚他带领消防队武警赶到现场时，已有2人死亡，当地消防部门也已将在场施工的人员全部转移。随后，他们利用搜救犬和生命探测仪进行了勘查，但没发现有生命迹象。为了找到被困的3人，支队又调来大型机械，对坍塌建筑进行加固处理。但搜救作业面太窄，更多的人力和设备无法进入，加之危险系数较高，木板、钢筋、混凝土夹杂在一起，给搜救带来了很大的难度。截至昨日下午6点，被困的3人中，已经找到了2人的遗体，但由于两人各自只露出了一只手，想要把他们的遗体拉出，必须得用切割机将夹杂了木板、钢筋的混凝土切开。目前还有1人下落不明，搜救仍在继续。回忆刚刚浇灌起来的3楼瞬间垮塌除了被困的3人，此起事故受伤的7人在当晚就被送到了弥渡县人民医院接受治疗。他们分别是陈旺、黄永寿、陈玺柱、师胜、字荣富、泵车司机刘某、18岁小伙子杨某。其中，18岁的杨某只是惊吓过度，已经被家人接回家。泵车司机刘某手指受伤，经过包扎后已出院。只剩下的5人大多是腰部和胸口位置疼痛，经过检查发现并没有伤及骨头。41岁的陈旺回忆，事发当天，他们正在对水泥厂新建的磨机房3楼进行封顶。只要3楼封顶完成，这个工程就算完工了。下午3点多，他和工友们吩咐18岁的小伙子杨某下楼提水，打算对刚刚浇灌的混凝土进行抹平。杨某刚走到2楼时，3楼楼顶靠里面的一侧中间柱子位置就开始出现坍塌，大量的混凝土、木板倾泻而下，在楼顶的11人瞬间被混凝土卷着滑到了2楼。陈旺在慌乱中从混凝土里爬起来，顺着磨机房2楼后面的简易楼梯往下跑。黄永寿滑坠到2楼后，被吓得连站起来都成问题，在工友的帮助下才爬到了2楼边缘的吊篮旁，通过吊篮下到了地面。“全身都是混凝土，头发上都是。”几人跑到倒塌建筑旁的一块工地后，只看见刚刚浇灌起来的3楼已经全部垮塌，6根柱子也东倒西歪。尽管如此，大家在空地上仍没忘报警，随后又开始清点人数。“少了5个人，只有7个人跑到了空地。”此时，陈旺又听见二楼传出一阵“哎哟、哎哟”痛苦的叫声。顾不及腰上的疼痛，陈旺叫上工友又上到了二楼。只看见一双脚露在外面，但不知道是谁。还有一个不知道名字的工友从3楼摔下来，在一堆钢筋中痛苦地呻吟。几个人试图将其拉出来，但试了几次都没成功。此时，消防人员也已赶到，利用工具将工友救出来后被救护车送往了医院。刚到医院仅几分钟后，这名工友便停止了呼吸。随后，消防人员将那个只露出一双脚的工友从混凝土中刨出来，这时大家才发现是39岁的陈兴宏。“刚刨出来时呼吸就已经很微弱了，还没来得及送医院就去世了。”看到这个场景，18岁的小伙子杨某当场被吓得大声痛哭。直到陈兴宏和那名不知道名字的工友被消防从混凝土中找出来后，陈旺才和其他工友坐上救护车到了医院。这时，他们才通知了自己的家人，并在医院对身上的混凝土进行清洗。记者看到黄永寿时，他的头发里还有已经凝固了的泥沙。躺在病床上的陈旺和其他工友，都随时通过电话与现场联系，询问被困的沈家三兄弟有没有被找到。善后已向死者家属垫付5万元资金事发后，弥渡县成立了“10·27”事故处置领导组。昨日，事故处置领导组就此事进行了通报。截至昨日，伤员已全部得到救治。分别向遇难者家属垫付资金5万元，两名遇难者的遗体已经运回家准备安葬。由大理州安监局局长担任组长的事故调查组，已开始对此起事故展开调查。大理州政府决定在全州范围内开展安全生产大检查，特别是建筑领域的安全检查。事故救援完成后，要将此起事故情况在全州通报。弥渡县委、县政府也决定在今日召开安全生产会议，要求全县所有建筑施工单位立即停工整顿，进行拉网式排查，严防此类事故再次发生。据了解，发生事故的庞威水泥厂是上世纪80年代的老厂，此次进行的是一个扩大生产线的工程。事发当天，磨机房坍塌的面积只有二三十平方米。目前，该厂的相关领导和包工头正在配合相关部门进行调查。
安徽安庆建筑工地钢筋骨架倒塌致3人死亡 24日上午7时30分，安庆市柘山路2期工程地下通道及管涵工程工地发生一起钢筋骨架倒塌事故，3名作业工人受压。上午10时许，3名伤者经送医院抢救无效死亡。据初步调查，该工程由安庆市重点工程建设局负责建设，苏州市雄姿市政工程有限公司具体承建。事发时，3名工人在地下通道钢筋骨架片中绑扎钢筋，因钢筋骨架突然倾倒，3人无法躲闪被压。接报告后，安庆市消防支队紧急赶赴现场进行施救，安庆市110急救中心将3人分送市区3家医院。安庆市政府接到报告后，立即启动应急救援预案，安庆市政府主要领导、分管领导分别作出批示，要求全力做好事故善后处理工作，查明事故原因，并要求举一反三吸取事故教训，深入开展建设工程领域安全生产隐患排查整治。
广西桂林发生工地土方坍塌事故致2死1伤 10月23日上午，广西桂林市发生一起工地土方坍塌事故。目前，事故已造成施工人员2人死亡、1人受伤。桂林市象山区副区长周灿介绍说，10月23日上午8时许，桂林市崇信路安厦世纪城一处工地正在施工时，施工现场土方突然坍塌，9名正在现场施工的工人有3人被土方所埋，经及时赶到现场的消防等人员紧急施救，被埋人员被先后抢挖出来。2名工人因伤势过重，经医生现场抢救无效不幸身亡，1名伤者被送到附近的南溪山医院抢救，目前正在医院住院观察治疗。目前，事故原因在进一步调查中，各项善后工作正在有序开展。
安监总局：建筑施工较大事故连续两周呈多发态势 国家安全生产监管总局22日披露，据统计，上周（2012年10月15日—10月21日）全国未发生重特大事故，事故总量同比下降，安全生产形势总体稳定。但较大事故同比上升，且建筑施工较大事故连续两周呈多发态势。上周我国未发生重特大事故，同比减少3起、36人，发生较大事故19起，死亡77人，同比增加4起、19人。建筑施工较大事故多发，上周共发生5起建筑施工较大事故，造成19人死亡，同比事故起数持平，死亡人数增加1人。道路交通较大事故同比上升，上周道路交通发生10起，死亡37人，同比增加4起、10人。非法违法行为导致的较大事故环比上升。此外，金属矿发生1起，死亡7人，同比事故起数减少1起，死亡人数增加1人；工商贸其它发生2起，死亡10人，同比增加2起、10人；火灾发生1起，死亡4人，同比增加1起、4人。
宁波６米高的假山坍塌两名施工人员被压 一死一伤 22日下午1点半，奉化市莼湖镇黄檗村一家花木公司的大院内，一座尚未完工的假山轰然倒下，两名施工人员被埋在了巨石下。据假山工程的包工头李师傅介绍，当时他觉得假山的摆设位置还需稍作改动，就叫施工人员吴某和蒋某登上假山，对要移动的石块先用钢索固定一下。“没想到，起支撑作用的石块断裂，假山发生坍塌。”李师傅说，蒋某运气还好，被石块压住了手和脚，吴某不幸被完全压在石堆下。事发后，奉化“１１０”、“１１９”、“１２０”等救援力量迅速到场。蒋某由于肢体大部分露在外面，被警方迅速抬出救走。而吴某被困在石堆中，且头部被砸中，生死不明。假山坍塌之前高达６米，坍塌下来的巨石非常重，消防队员用破拆器材难以施救。警方立即调来吊机，对压住吴某的巨石进行转移。１０分钟后，消防队员迅速跟进，将已经昏迷不醒的吴某挖出并急送医院。记者昨晚从医院获悉，吴某整个身体特别是头部伤重，不治身亡。蒋某腿骨和手骨均断裂，血流不止，医院正在进行进一步抢救。目前，警方对这一事件作深入调查。
湖北天门三层工棚暴雨中坍塌致1死23伤 湖北省天门市仙北开发区一在建工程22日零时突然在暴雨中发生坍塌，致1人死亡23人受伤。汉江消防支队官兵迅速赶到现场，救出被困民工20余人，疏散50人。汉江消防支队接到报警，出动仙桃、天门两个中队8台车，冒雨赶到现场，在第一时间组织了3次地毯式搜救，共救出20余人，抢运出13个液化气瓶。据了解，这个三层工棚房长约30米、宽约10米，属于工程建设中为工人建设的活动板房，当时在大风暴雨中突然全部坍塌。死亡和受伤者多为住在一、二层的工人。事发后，天门市政府相关负责人和安监、公安和医疗等部门赶到现场开展救援。目前，事故发生的具体原因在调查中。
湖南耒阳拆迁致居民楼坍塌11人受困获救 湖南省衡阳市下辖的耒阳市20日因拆迁引发一栋居民楼发生局部坍塌。经一个多小时的救援所幸未造成伤亡，成功救出11名被困居民，疏散107名滞留家中的居民。上述消息是由参与现场救援的衡阳市消防队透露的。通报称，20日上午11点19分许，耒阳市大桥路西门洞旧城改造工程施工队对位于下马家巷一栋东西走向的旧房进行拆迁。拆迁中，由于南北走向的5号栋居民楼楼梯与被拆迁建筑相连，挖机作业造成承重构建破坏，引发5号栋8层楼高的楼梯间全部坍塌。据介绍，事故造成楼内大量居民和附近两栋住宅楼中百余名居民滞留家中。接警后，衡阳消防立刻赶至现场，在事故点外围实施现场监测以防二次坍塌。11点30分，附近两栋楼内居民均被疏散。12点36分，事故楼内被困的11名居民(其中1名70余岁老人、6名13岁以下小孩)均被安全救出。目前，事故原因还在进一步调查之中。
甘肃酒泉冷库施工现场坍塌致4死7伤 18日21时05分，甘肃酒泉肃州区西洞镇农副产品加工产业园大敦煌冷库在进行顶部混凝土浇筑作业时发生坍塌，坍塌面积约1500平方米，11名施工人员被埋压，造成4人死亡、7人受伤。事故发生后，酒泉市委书记做出指示，酒泉市政府组织市、区两级公安、消防等力量赶赴现场开展救援工作。12台救援车辆、2台挖掘机、2台装载机、武警战士和消防战士上百名赶赴现场救援。由于冷库顶部坍塌，脚手架及钢筋混凝土散落一地，加上多数承重梁柱受冲击发生倾斜倒塌，给救援工作带来了极大的危险和难度。为尽可能避免对被困者造成二次伤害，消防官兵用各种破拆工具拆除部分脚手架，在施工方工作人员的指引下查找被困人员位置，确定重点救援区域，边破拆边用铁锹铲和手刨的方式艰难清除废墟，奋力施救。在经过2个多小时的徒手救援后，现场指挥部决定利用大型机械辅助进行救援，挖掘机对坍塌现场脚手架及混凝土层层进行清除。今天凌晨4时44分，被困人员全部被救出。但其中2人在被救出时已无生命体征，另有2人在被送往医院途中死亡。目前，受伤的另外7人被送往医院救治。事故正在调查之中。
新疆阜康两天连续出现污水施工管道坍塌1人死亡 10月17日12时17分许，新疆阜康市污水施工工地发生土方坍塌事故，6名工人遇险，其中5人逃脱，1人被埋，被埋工人抢救无效死亡。5位施工人员被塌方掩埋后挣扎脱险，他们脱离危险后向当地消防官兵报警请求救助被埋的另外一名工人。消防官兵到达现场后，对现场进行了勘察，争分夺秒抢救。由于工人在安装下水管道，管道离地面有3米多深，消防官兵营救困难，不好使用机械，官兵用双手和铁锹抛出被埋人员。事故发生后，一起施工的民工发现情况后，就立即进行了施救，但由于民工被埋的具体位置不是很明确，而且周围土质疏松，随时都有可能发生二次塌方，救援难度比较大。通过对现场的观察消防官兵和在场的营救人员分成两组，一组人员密切监视随时有可能继续塌方的墙体，另一组则利用铁锹和双手对泥土一步步进行挖掘，营救被困人员。经过近二十分钟的紧张寻找和挖掘，被困人员的身体终于露出土层，接着成功将被困人员从泥土中挖出，经抢救被埋工人已经死亡。目击者称，挖的管道主要用于小区附近排污使用，塌方现场塌方长度约5米长，塌方时他们共有五个工人在下面施工，发现塌方后都开始往上跑，上来后一数人发现少了王某，随即拨打了119报警。就在事故的前一天，7月16日早上8点半，阜康市曾经发生过一次污水管道土方塌方事件，一名工人被埋，消防官兵赶到现场救出。此次，塌方事故的具体原因有关部门还在进一步的调查中。
江西萍乡工地电梯井模架坍塌 致2死2伤 17日下午，4名木工在萍乡市人民医院北院工地拆除电梯井模架时，约20米高的模架突然坍塌，4名工人从高空摔到井底，当场造成两人遇难，两人受伤。现场：施工方组织清理电梯井萍乡市医院北院位于该市开发区320国道旁，事发建筑工地就在该医院北院前面。17日14时40分，记者赶到医院工地门口，通过工地的大门，记者看到两辆消防车停在工地上。拐了几道弯后，记者顺着楼梯而下，到了一幢在建房屋的地下室。在位于地下室的电梯井井底，满是模架坍塌后的铁管和木材。记者抬头朝上方井口望去，发现整个电梯井高约20米。因为遇难者和伤者刚刚抬离现场，施工方正在组织工人清理井底的铁管和木材。目击：“轰隆”一声，铁架塌了下来据一位正在井底进行清理的工人介绍，事故发生在当天13时50分左右，随后有人拨打了119求援。在施工方和消防官兵的合力救援下，两名遇难工人当场抬出了电梯井，两名伤者也被迅速送到了工地后面的该市人民医院北院进行救治。当天15时10分左右，记者来到了该市人民医院北院重症监护室，发现伤者的几名工友正在门外焦急等候。据悉，伤者伤势很严重，肋骨断了好几根，院方正在积极对伤者进行抢救。一名工人告诉记者，事发时他正在电梯井附近工作，突然听到电梯井“轰隆”一声巨响，他跑过去一看发现整个沿着电梯井搭设的模架从上往下塌了下来。据了解，事发工地是该市人民医院的建设项目。该医院基建办一名麦姓负责人透露，两名遇难者均来自来该市湘东区，年龄在40至50岁之间。记者当天下午离开医院时，部分遇难者家属已赶到事发现场。进展：工地负责人已被警方控制当天21时许，萍乡市政府通报称，10月17日13时31分，该市一建筑工地发生一起安全事故，工人在拆卸电梯井模架时发生坍塌，当场造成两死两伤。事故发生后，萍乡市有关领导赶赴现场，成立了事故善后工作组和事故调查组。目前，当地警方已将建筑工地相关负责人控制，事故原因正在调查中。
青岛塔吊突然断臂两工人摔下一死一伤 16日上午11时30分许，在城阳棘洪滩街道赵家堰社区青岛豪伟达玩具有限公司院内，两名工人站在20多米高的塔吊上安装完吊臂的后臂准备再安装前臂时，不料塔吊突然从中间折断，两名工人随着吊臂的后臂一同摔到了地上受了重伤。两人随后被送医院，不幸的是一人因伤过重抢救无效死亡。17日上午，记者闻讯来到了事发现场，折断的塔吊还在，上面锈迹斑斑，吊臂上一个控制室也被摔变形，地上散落着的钢筋凌乱不堪，地面上还有血迹。记者了解到，受伤的工人名叫刘建军，今年40多岁，而不幸死亡的工人名叫姜磊，今年26岁，两人都是即墨人。死者姜磊的儿子不满一周岁。目前，重伤的刘建军正在城阳二医病房接受治疗。经诊断，刘建军全身7处骨折，所幸没有危及生命，但需要住院观察治疗。据介绍，玩具公司要在这个位置建一个仓库，工程包给了一个包工头，事发后包工头已被警方控制。据姜磊的父亲姜丕智介绍，出事的塔吊属于已经淘汰的型号，从2008年开始禁用，城阳建管部门工作人员也予以证实，并称没有接到这里建厂房的申请。目前，公安、安监、建管等多部门正在进一步调查此事。
天津武清在建厂房房顶坍塌 致3死5伤 记者从天津市有关部门获悉，18日13时许，武清区曹子里经济开发区特斯达食品机械科技有限公司在建厂房因大梁滚落发生坍塌，8名施工人员被砸。截至目前，事故造成3人死亡、5人受伤，伤员已送至医院进行救治，事故原因正在进一步调查。
江苏镇江1处江堤坍塌28间民房掉进长江 从2012年10月13日下午开始，镇江丹徒区江心洲五套村附近的江堤出现缓慢坍塌，随即坍塌面积不断加大，直至保护全洲的洲际江堤被江水吞噬310米，浑浊江水涌进岛内。记者从镇江市防汛防旱指挥部获悉，此次重大坍江灾害于14日上午6点基本趋于稳定。此次坍江造成洲堤内坍进200米，洲堤坍失310米，坍失面积约210亩。民房坍失7户28间约600平方米，未造成人员伤亡。昨天上午在已被警戒的坍江现场，记者看到，环绕全岛的洲际江堤，犹如江心洲的一道城墙，但活生生被滔滔江水掏出一个310米长的巨大豁口，江水澎湃由此入洲。由于江堤上的6根高压线杆被江水吞没，导致江心洲水厂断电无法供水。坍江灾害一片片护堤林木沉入江水 值守阵地不得不三次后移坍江发生的具体时间是在13日中午12时10分。当时，镇江市长江河道管理处江心洲北汊潜坝工程现场管理人员，首先发现距潜坝下游约300米处出现坍江险情，并呈快速发展趋势，至当天下午4时30分江滩已坍进100米，距洲堤有190米，坍情出现短暂的缓和迹象。当晚7时后坍势再次呈加速发展趋势，至当晚10时已坍至洲堤脚，至昨天凌晨时分洲堤坍破。14日上午6时坍势基本趋于稳定，但仍有局部坍塌，洲堤内坍进200米， 洲堤坍失310米，坍失面积约210亩。险情发生后，为了观测险情掌握动向，值守小组连夜成立。“当时值守距离坍江现场约1000米左右”，参与值守的江心洲相关负责人告诉记者，险情发生后，因为江堤上停电，仅靠两个应急照明灯看守。而进入现场的8个交通路口，全部由江心洲园区干部、民警、村干部和民兵把守，确保无闲杂人员进入坍塌现场而出现意外。由于坍江一步步逼近值守点，当晚值守人员不得不三次后移值守阵地。“夜色中，先是听到‘轰轰’的声音，然后隐约看到前方一片片的树木左右摇晃，随即就是‘哗啦’巨响，一片片护堤林木坍入水中，连同江堤被江水吞没了”，参与值守的一名园区领导告诉记者，现场很是怕人。当地政府迅速组织抢险 110户居民连夜撤出接到险情报告后，镇江市委、市政府主要领导迅速作出批示，要求高度重视坍江险情，迅速落实应对措施，确保人民群众生命财产安全。镇江市政府副市长曹当凌及丹徒区委、区政府领导陈琳等同时赶赴坍江现场。省、市、区防汛指挥部和江心农业生态园管委会领导窦云峰等也赶赴现场，并立即组织对坍江险情发展情况的跟踪监测。针对可能发展的坍势，镇江市、区和园区领导以及三级防汛指挥部在现场会商后果断决策，连夜组织坍江附近的头道江堤与二道江堤之间可能受到坍江险情威胁的110户、300余名群众转移至安全地带。根据会商要求，水利、公安、供电等部门迅速按相关预案落实了各项应对措施。连夜紧急撤出的居民，一部分自行转往亲朋好友家中，而剩余部分则被园区集中安排进了岛上的“江岛庄园”临时居住和食宿，“生命第一，当时已无时间也不允许搬运任何东西”。而事后急速扩张的险情，证明撤离的决策是完全正确的。14日中午，记者在江心酒楼内看到正在吃饭的杨学华，她双眼通红，家住五套村的她是当晚紧急撤离的居民户之一。他们原本是安徽人，20多年前落户江心洲，辛苦了20多年，三年前才在发生险情的江堤边建了新房，总花费有20多万元。“13日晚上七八点钟，村干部突然进来，大喊‘快撤，这里危险’。”杨学华说，“当时前面已经发生了坍江，距离房子约500米。我还想拿东西，但被村干部们一把拽出家门”，所以包括家中的七八百元现金以及不足万元的存款单都没能拿。其丈夫更是穿着拖鞋就撤了出来，凌晨时分房子就被江水吞没了……杨学华撤离进江岛庄园后，得知自家房子和弟弟的房子全被江水吞没，悲痛欲绝又回去看，但因警戒已无法进入现场：“人出来了，其他什么都没出来”，一夜未睡的她，远远地甚至还能听见家中家禽在江水中的叫声。6000余居民用水困难 消防官兵跨江送水汹涌的江水，冲垮了原本坚固的洲际大堤。据园区相关领导透露，洲际大堤约在1998年完工，并在堤上修建了漂亮的水泥大道，成为岛上观光大道。洲际大堤，如一道坚固的城墙，守护着岛内居民的安康，出现决堤这还是第一次，出现310米的巨大豁口更是想不到，往江心洲水厂供电的6根高压线杆也随坍塌的江堤被江水卷走。当天中午，当记者经过批准，冒险越过两道警戒线到达断裂江堤处时，一台变压器已是“命悬一线”摇摇欲坠，江面上仍可见部分漂浮着的家具。记者低头就能看到脚下水泥面上有粗细不一的裂痕，此时远处园区陪同人员已大声喊叫，催促记者立即回转——原来，他们预计这些江堤段下部，已被江水掏空了，再次坍塌可能只是瞬间的事。由于水厂断电无法供水，江心洲近2000户居民、6000多人面临用水困难。当天上午10点，接到求援的镇江消防支队谏壁中队调集两辆6吨水罐车，从镇江城区跨江向江心洲居民供水。供水地点设在五套村附近的公路上。村民雷旭东告诉记者，一般水厂每天凌晨5点半就开始供水，但早上起来后发现没有水，一时不知什么情况，上班后才知道坍江断电停水了。四面环江怎么可能还缺水？由于从来没有发生过这种情况，记者看到村民们都很心焦，各式各样大小不一的桶，被运至现场，铝锅、矿泉水瓶、纯净水桶，甚至许久不见的水缸都被村民们找出来装水。由于绝大部分村民家中都急等水烧饭，消防车来了后，还引发了短时间的抢水，一度场面失控。村民们运水的方式也是充满喜感：挑、拎、端，用各式平板车拖……80岁村民夏春雨也骑着小三轮车，运两桶水回去：“家里喝的水都没有了，先回去烧点水给老太婆喝！”有点黑色幽默的是，昨天是星期天，很多镇江市民到江心洲自驾游，但因为岛上饭店无水烧饭，游客们有钱找不到地方吃饭。少数饭店用矿泉水烧饭，只招待“关系户”、“老客户”，导致花钱吃饭也要“走后门”！坍江诱因村民怀疑“采砂”掏空了江堤镇江市防汛防旱指挥部提供的《长江镇扬河段江心洲发生今年第二次坍江》写道：“今年9月11日江心洲北汊发生第一次坍江，经过各方努力，特别是采取抛石抢险措施后，该坍段目前水势平稳。这次坍江位于第一次坍江的上游1.2公里处，据(镇江)市防汛指挥部工程技术人员现场察看和技术分析，初步认定这次坍江属水下地质灾害，主要诱发因素为长江大流量长时间行洪、回流冲刷强烈，加之该段江岸地质条件极差，导致窝崩发生，并连锁反应。”不过，采访中多名江心洲居民对此提出质疑，家住五套村的村民王萍就说，接连发生坍江，是江中打砂船频繁打砂子(采砂)造成的，“打砂子掏空了江堤”。要恢复供水，首先必须要恢复供电。昨晚发稿前，记者从镇江供电部门获悉，险情发生后，镇江供电部门及时赶到江心洲，勘察现场后，首先调集发电机临时供电。随后，立即组织100多名人员，在一名镇江供电公司副总经理的带领下，重新架设17根电线杆，对线路进行抢修。昨晚，线路紧急架设完毕，水厂从昨天下午开始部分供电供水。“自来水通了！”当晚7时许记者联系江心酒楼时，该店员工告诉记者，整个抢修还是很快的，“下午4点多钟就来水了！”
黑龙江集贤县办公楼坍塌已造成6人死亡 记者经多方调查证实，截至15日23时40分，黑龙江省双鸭山市集贤县自来水公司办公楼坍塌事故已造成6人死亡，另有2名伤者正在接受医治，目前救援工作已基本结束。记者15日23时30分左右在双鸭山市人民医院重症病房外见到了伤者齐长奎的家属，他们告诉记者，齐长奎是15日21时左右被救出来的，也是这次事故中第七个被救出来的伤者。据现场参与救援的工作人员介绍，截至15日23时40分，本次坍塌事故中有6名伤者抢救无效死亡，另有2名伤者正在接受救治，目前尚无生命危险。救援工作已经基本结束，事故原因正在调查中。
四川简阳一建筑工地钢管甩出升降机 致1死3伤 罪魁祸首钢管坠落处是升降机的位置，防护网只围了一半，高处并没有围住意外殒命地上掉了10多根钢管。老太太头部被砸中，当场死亡。11日上午9时20分许，简阳市区一临街在建楼盘上，从未完全封闭的升降机处突然掉下10多根钢管，正好砸中楼盘下等公交的人群，导致一人当场死亡3人受伤，其中一人重伤。目击：钢管砸中路人头部据简阳市民夏先生介绍，上午9点20左右，他路过简阳东溪镇雄州大道时，忽然看到很多人望向路旁东城国际巴黎春天建筑工地，“我走过去一看，地上掉了10多根钢管。”“老太太头部被砸中，当场死亡。”夏先生说，路边还有几名伤者，“事发点是一个公交候车站，伤者可能都是等公交的。”原因：施工方称升降机故障事发后，夏先生拍下了事故现场照片，从照片看，坠下的钢管滚到了马路中间，出事工地紧邻街道。“钢管可能是从10多层的地方坠下来的。”夏先生说，钢管坠落处是升降机的位置，防护网只围了一半，高处并没有围住，“随便掉个东西下来，肯定都落在马路上了，十分危险。”现场救援的一名消防战士猜测，可能是上面钢管松动掉下来了。事发后，市民立即报警，在确保安全后，热心的市民将一位重伤的老大爷送往医院。昨晚，记者联系到施工方。施工方一位负责人在电话中说，是一个意外事故，是工序外的一个机械事故，“我们对事故负有不可推卸责任，目前正在落实相关责任。”事发后，施工单位相关负责人去医院看望了伤者，并为其垫付了全部医药费。现场目击者称，升降机往上运送钢管时，快到顶楼，钢丝突然断裂，10多跟钢管落了下来。救援：出事工地被责令停工华西都市报记者了解到，事故发生后，简阳市政府立即组织市安监局、住建局、公安局、工会、监察局、检察院赶赴现场，主管部门责令东城国际巴黎春天建筑工地立即停工，并对施工现场安全隐患进行全面排查整改。昨日下午，记者看到，事故发生楼盘高20余层，工地离简阳城东客运站很近，人流量和车流量都很大。记者未能联系上施工方负责人。家属：老人正在等公交随后，记者从简阳市人民医院获悉，事故造成1人死亡3人受伤，其中2名轻伤者已经离开医院，重伤者是一名70多岁的老人，仍在重症监护室接受治疗。老人的亲属得知情况后立即赶往医院，据亲属介绍，老人正在公交站台候车，不幸被钢管伤到。截至记者发稿时，死伤者家属仍在与施工单位协商赔偿事宜，事故发生经过及原因还在调查中。
山西柳林县一工地发生坍塌事故致3人死亡 10日，在柳林县柳林镇毛家庄村鑫飞集团省四建公司项目工地上，发生了脚手架及混凝土模板坍塌事故，导致3人死亡。事故发生于10日18时50分。事发后，柳林县委、县政府主要领导及有关部门立即赶赴现场进行抢险救援。现场，有两人伤势较重，送往医院后，经抢救无效死亡。另一名被困人员于当晚23时50分救出，被送往医院抢救，宣告不治。目前，吕梁市已派出调查组调查事故原因，善后处理工作也已全面展开。
西安一建筑工地发生事故 致5人死亡 10月9日下午4时1O分左右,西安市西郊一建筑工地发生作业平台垮塌,导致正在18层施工的5名工人高空坠落,当场全部死亡。事故发生后,省委、省政府领导高度重视,立即作出重要指示。省委常委、西安市委书记魏民洲立即作出批示，要妥善安抚家属，并要举一反三，对安全生产认真检查，落实安全责任。西安市委副书记、市长董军要求，要迅速开展现场搜救，全力做好遇难家属的安抚工作，加紧事故原因调查，立即在全市开展建筑工地安全隐患排查。市上领导岳华峰、杜航伟、任军号及相关区、部门负责人第一时间赶到现场进行处置。记者赶到事发工地时，事故现场已经被完全封锁无法进入。对于工地里的情况，警方表示暂时不能透露。记者在该工地后门附近，见到一位不愿透露姓名的目击者，据她讲，事发时她正睡觉。“我当时听到‘咚’一声闷响，就意识到出事了，走到窗户边一看，发现对面工地楼下面躺着人，身上都是土，旁边还有建筑材料等杂物。”据出事工人的工友向记者介绍，出事的工人是在工地上给外墙贴瓷片。在工地在建楼的外墙上，有个作业平台悬挂在空中，当时这5名工人正在上面作业。在事故发生后莲湖区以及西安市相关部门的工作人员，立即在第一时间赶到了现场，组织救援，据了解，死亡的5名工人来自四川，他们的亲属也在同一个工地干活。现场的120医生在随后将悲伤过度的死者亲属送往医院进行治疗。目前,相关责任人已被警方控制,事故原因正在调查中。
广西高速路在建隧道坍塌多人被埋 记者从有关部门获悉，10日凌晨5点左右，位于广西德保县那甲乡境内，在建的百色至靖西高速公路多贤隧道发生坍塌事故，多人被埋。目前，当地安监、消防等部门已赶到现场实施救援。
重庆1栋4层建筑屋顶垮塌致3人重伤12人轻伤 10月9日21时，位于九龙坡区黄桷坪街道黄正街90号的四层建筑发生木质结构屋顶垮塌事故，造成3人重伤、12人轻微伤。伤员已第一时间被送往医院救治，暂无生命危险。事故发生后，区委、区政府高度重视，区领导带领相关部门迅速赶赴现场开展救援工作。目前，善后处置及事故原因调查工作正在有序的开展。
上海一工地升降机下降中卡死女工 7日晨6点15分左右，浦东新区大团镇一建筑工地上的升降机突发意外，将一名48岁的安徽籍女子卡在6楼上，致其当场身亡。事故原因尚未有官方结论，相关人士透露，设备隐患、操作不当等均可能是事故元凶。“她连叫声都没有”事发建筑工地位于大团镇永宁东路靠近南团公路上。昨日下午3点左右，一名身穿浅蓝色工作服的50多岁男子瘫坐在工地门口附近，情绪激动，他便是死者的丈夫谈师傅，也是事发建筑工地的工人。谈师傅表示，自己和妻子一起来该工地工作近一个月了。自己主要在屋顶上盖瓦片，而妻子则在各个楼层接送水泥，打点小工。事发大楼共有6层（7层为屋顶）。“早上6点15分左右，我正在屋顶上盖瓦，她在6楼拉灰，突然一台升降机从上面掉落下去，卡住了我老婆的脖子，也就是一瞬间的事情。她连叫声都没有（就死了）……真的太惨了！”肇事升降机仍然卡在事发大楼的6层，吊篮的铁门已歪斜，地上有一顶死者事发时戴的安全帽，帽子顶部已凹陷，上面还有血迹。“听操作升降机的人讲，机器好像失灵了。”谈师傅需要工地方面一个说法。大检查难排除动态隐患事故发生后，安监、公安、建交委和大团镇政府有关人员第一时间赶赴现场。经安监部门初步判断，该起事故属于安全生产事故，具体原因仍需进一步调查。通过建筑工地的门牌可知，该工地建设方为上海方驰建设有限公司，项目名称为汇金星城。早报记者在工地上还看到，施工大楼前悬挂着《井架验收合格牌》以及《防护设施验收合格牌》，均在今年5月份验收合格。此外，工地门口还贴着“中秋国庆期间安全隐患大检查”的通知，落款日期为9月23日。“目前，还没看到设备合格证，因此有设备缺陷可能。而且这样的动态隐患，很难在之前的大检查中发现。”安监部门相关人员表示，已排除操作人员无证操作可能，“此外还存在死者违章作业的可能。具体情况还要进一步调查。”“目前，还没看到设备合格证，因此有设备缺陷可能。而且这样的动态隐患，很难在之前的大检查中发现。”安监部门相关人员表示，“此外还存在死者违章作业的可能。”
福州建筑工地脚手架倒塌致2人死亡 记者从福州市马尾区政府得到的最新消息，7日7时24分，该区快安辖区内的名城港湾三期银河湾工地脚手架倒塌，造成4人被埋，已有2人因伤势较重死亡。经当地公安部门调查，名城地产银河湾工地11号楼6号外墙清洁工人在施工过程中脚手架倒塌，造成大量倒塌物堆积，4名工人被埋。截至目前，现场被压的4名工人被救出后分别送往福州总院和省立医院救治，其中2人因伤势较重抢救无效死亡。目前，公安部门正在事故现场全力开展搜救清理工作，事故原因正在进一步调查中。
安徽怀宁一建筑工地坍塌 7人逃出1人被埋 10月3日中午，怀宁县一建筑工地突然坍塌，一名正在进行施工作业的民工被垮塌下来的水泥块和木板埋压，生命危在旦夕。事故发生后，当地消防、医疗等部门迅速前往营救。记者4日从怀宁县医院获悉，经过一天的抢救，伤者已脱离生命危险。事故现场位于怀宁县驾校附近，是由当地开发商在建的一栋住宅楼，事发时民工们正在建筑一层施工，由于上层的木板等固定设施出现松动，加上房顶正在使用水泥灌浇作业，因无法承受巨大的重量，发生坍塌。险情发生后，正在施工的7名民工迅速向外脱逃，但还是有1名民工没及时逃出来，被塌下来的建筑材料压在下面。经过近30分钟的紧张救援，被困民工最终获救，及时赶到的医疗人员立即对其进行紧急救治。记者4日从怀宁县医院获悉，经过一天的抢救，伤者已脱离生命危险。
山西交口县废渣坍塌致5人死亡 记者从山西省吕梁市新闻办获悉，9月27日，交口县回龙乡秦王岭村废渣堆放处发生一起废渣坍塌事故，造成5人死亡。27日9时10分左右，山西省交口县回龙乡秦王岭村废渣堆放处发生废渣坍塌事故，5人被埋。接到报告后，交口县相关部门立即组织人员抢救，其中2人当场死亡，3人被送往邻近医院后经抢救无效相继死亡。交口县相关部门称，发生坍塌的废渣是由一家叫天马能源有限公司的企业所排放的废渣，这家企业主要从事炼铁、炼焦、铸造等行业。现场施救已结束。交口县已成立事故调查处理领导组。善后事宜处理工作正在进行中。
杭州富阳塑料厂突发大火 车间因高温坍塌 24日9时10分左右，杭州市富阳新登镇金城路卓越精诚塑机有限公司车间突发大火。经过富阳消防大队1个多小时的努力，成功将大火扑灭，未造成人员伤亡。富阳消防大队的官兵们到达现场后立即进行了现场勘查和询问报警人，获悉起火车间为钢架棚结构，无人员被困，车间内有大约200吨的塑料及原料等，过火面积约1000平方米，火灾发生后起火车间因高温发生坍塌，火场上空黑烟弥漫。车间内有两个锅炉持续高温后可能发生爆炸。根据现场情况，消防救援人员兵分两路，一方面出水枪冷却锅炉防止爆炸，另一方面出水枪打击火点尽快控制火势。10时30分左右，大火被扑灭。目前，起火原因正在进一步调查之中。
海口上和源广场工地坍塌致1人死 事故现场为工地的东北角9月20日晚19点许，海南森源实业有限公司开发的上和源广场工地的地下室基坑东面护壁突然坍塌，造成一名工人当场死亡。事故发生后，龙华区委、区政府有关领导和各职能部门第一时间赶赴现场处置，要求全力做好善后工作，同时要求安监部门要尽快调查事故发生的原因，确实采取强有力措施，避免类似事故的再次发生。目前，该工地已被责令停工，事故原因正在进一步调查中。悲剧：工地坍塌，作业工人被当场压死“只听见‘轰’的一声巨响，当时正在吃饭的我们到阳台上一看，发现工地地下室尘土飞扬，大家纷纷说坍塌了。”离出事工地只有一墙之隔的龙后路建设新村小区的居民李小姐告诉记者。20日晚19时左右，海南森源实业有限公司开发的上和源广场工地的地下室基坑东面护壁突然坍塌。据介绍，事发时，施工人员正在做地基，一名工人正在准备开灯、降水，护壁突然垮塌，一根水泥大梁翻下来直接将这名工人压倒，当场死亡。一名工友向记者介绍，这个死亡的工友大约40岁左右，定安人，当时下去工地底部准备进行施工。事故发生后，龙华区委、区政府有关领导和各职能部门第一时间赶赴现场处置。在现场，记者看到，工地的地基已打了很深，约有十几米，垮塌的地下室基坑护壁面积有几百平方米，事故发生后，深坑里凌乱地横亘着许多水泥石块。居民：工地开挖，导致一墙之隔的小区出现裂缝出事工地的北侧墙壁后面，是义龙后路建设新村小区，小区里有2栋6层高的楼房和1栋3层高的副楼。当晚21时左右，小区与工地地下室之间的围墙又发生坍塌，碎石砖块纷纷掉落在工地上和小区院子里，这一变故让居民们惊慌失措。“我们不敢在自己家住了。”事发时，建设新村小区的大部分居民都正在吃饭，听到巨响后，都纷纷出来院子里查看，发现是工地东面墙壁发生大面积坍塌后，都不敢回屋，一直呆在院子里，没想到没过多久，院子里的围墙便坍塌了。小区居民告诉记者，建筑工地在开挖地基没多久，就造成一墙之隔的小区地面明显倾斜下沉，居民楼出现楼体裂缝，院子和围墙也出现多条裂缝。记者当晚在小区院子里看到，靠着工地那面的围墙和院子的地上已经开缝断裂。据介绍，为了避免墙壁突然发生坍塌，居民在8月份时就自发拉起了警戒线。刘先生是事发后与施工方协商处理的小区居民代表，他说，自从这个工地开始施工挖地基，小区就没安宁过，随着地基越挖越深，院子里、墙上都出现了裂缝。居民们多次找过建筑工地的负责人反映此事，然而都无济于事。“最严重的居民家中墙面都裂了大口子，这些裂缝都是工地挖地基，又没有采取任何保护措施导致的。我们多次反映，施工方都坐视不管，如今，出事了，让我们怎么还敢继续住下去？”居民们愤愤不平地说道。官方：全力做好善后工作，保证老百姓的生命安全据了解，该工地为海口上和源广场，于今年6月动工建设，为新建项目，将建成一栋地上5层、地下1层的建筑，目前正在建设的是该广场的地下室，占地面积为300多平方米，此次坍塌位置为该广场的东北角。开发单位是海南森源实业有限公司，施工单位是衡阳市长江建设工程有限责任公司，监理单位是海口民建建设工程监理有限公司。开发商海南森源实业有限公司一位陆姓负责人介绍，事故发生后，他们开发商迅速赶到事故现场，召集施工单位、监理单位采取紧急措施，封锁事故现场，并分析事故原因。据初步分析，此次事故的原因可能是护坡内的钢管时间长了，有疲劳损伤，造成受力不足，加上老海航大厦使用炮机拆迁大厦造成强烈的震动，但具体的事故原因还需要政府相关部门进行调查。至于工地北侧的围墙地上出现裂痕，是由于泥土出现沉降，但还没达到警戒标准。事故发生后，龙华区委、区政府有关领导和各职能部门第一时间赶赴现场处置。龙华区委书记郑国建在事故现场要求，要求全力做好善后工作，同时要求安监部门要尽快调查事故发生的原因，确实采取强有力措施，避免类似事故的再次发生。目前，出事工地已被责令停工，事故原因正在进一步调查中。
南昌：高压线惹祸 吊车司机被电死 20日10时20分左右，南昌市高新区一建筑工地外围，一名吊车驾驶员在操作吊臂准备卸钢材时，因举起的吊臂距离上方高压线太近，导致吊臂被高压线吸住，驾驶员不幸触电身亡。记者赶到江西省肿瘤医院时，医生已经证实触电男子死亡，遗体已被送进太平间。在急诊室外，记者见到了工地相关人员、吊车车主等人。吊车车主称，死者姓袁，今年20多岁，是余干人，有一男一女两个小孩。工地工作人员说，当时供货商运送了钢材到工地，并且请了吊车卸钢材。卸货地点在工地外围，当时吊车上方大约6米左右有高压线，驾驶员在操作吊臂的时候不慎触及高压线被电击。当时工地第一时间协调车辆想将触电驾驶员送往医院，120急救车也赶到了现场，可惜最终驾驶员还是不幸身亡。而吊车车主一方称，当时有人要求在出事地点卸货，没有顾及上方有高压线路。当吊臂升起后，距离高压线还有一米左右时，突然就被高压线吸附过去，最终导致了电击事件的发生。记者在急诊室外还见到供应这批钢材给工地的男子。据该男子称，这批钢材是他从一名供货商处买来，然后供给工地，吊车也是那名供货商请来卸货的，出了不幸的事情大家都很难过，希望把善后事情处理好，并协调赔偿。记者后来了解到，警方已介入此事调查。
厦门：厂房起火坍塌 15日晚10点多，同安五显镇四林村一家生产纸塑的铁皮厂房发生火灾。现场，一简易搭盖的单层铁皮厂房葬身火海，耀眼的火光将夜空映得通红。此时，滚滚浓烟不断向厂房上空腾起，整栋厂房基本坍塌，不时还发出“噼噼啪啪”的响声。厦门消防支队接到报警后，第一时间调派20辆消防车、百余消防官兵赶赴现场扑救。消防官兵紧急疏散围观群众，附近的居民也纷纷掩着鼻子逃出，“好大的火啊，烟雾很是呛人”。现场的消防指挥员介绍，起火的是厂房内的一个成品仓库和整型车间，由于起火仓库内堆放着大量纸质、塑料等易燃物品，致火势蔓延迅速，并严重危及到其周边的另一栋厂房。消防人员迅速展开扑救。由于火场周边水源不足，供水压力一度紧张，消防人员只好利用手抬泵从300米外的一个池塘抽水，并向消防车供水灭火。在消防官兵的努力下，40分钟后，大火被基本控制。昨天凌晨1点左右，大火被完全扑灭，没有人员伤亡。厂房负责人郭先生说，当晚8点，员工全部下班了。之后，厂长还专门对整个厂房巡查了一遍才去休息，没想到，晚上10点多，就接到保安打来电话说，厂房发生火灾了。据统计，过火面积达1000多平方米。目前，起火原因正在调查中。
湖南耒阳工地塔吊倒塌致1死1伤3车受损 记者从湖南耒阳市官方最新获悉，15日下午3时57分，耒阳市鹏程房地产开发公司鹏程大厦项目工地在安装塔吊时发生倒塌，造成1人死亡，1人受伤，3台车辆受损。目前，伤者已送到医院救治，事故原因正在调查当中。
武汉工地升降机坠下百米高空19人遇难 记者在现场看到，出事升降机的残骸上有一块登记牌，显示升降机已超期工作3个多月。武汉东湖风景区“东湖景园”在建楼C区7-1号楼建筑工地，消防员正在清理事故现场。9月13日，救援人员在现场进行搜索。据武汉市委宣传部介绍，13日13时许，武汉东湖风景区“东湖景园”在建楼C区7-1号楼建筑工地，一台施工升降机在升至100米处时发生坠落，造成梯内准备进场作业的施工人员随升降机坠落，19人死亡。事故发生后，湖北省委书记李鸿忠、省长王国生等领导先后赶赴现场指挥救援及善后处理工作。据新华社目击直冲顶层后坠地散架昨日，据现场工人介绍，事故发生时正是工人上工时间。出事升降机为铁丝网全封闭结构。据了解，升降机在上升过程中突然失控，直冲到34层顶层后，钢绳断裂，失去钢绳约束后的升降机就像刹不住闸的车一样，自由落体直坠地面。现场目击者讲述，当升降机下坠至十几层时，先后有6人从梯笼中被甩出，其中2人为女性。随即一声巨响，整个梯笼坠向地面。附近工人赶至现场时看到，铁质梯笼已完全散架，笼内工人遗体散落四处。当时在升降机里有19人，经过现场救援和清理，下午4点55分，现场消防说，19人全部遇难，没有伤员。记者当天下午在现场看到，5辆武汉市武昌区殡仪馆车辆及2辆救护车、1辆消防车从现场驶出。逝者均为粉刷工 未买保险当地媒体告诉记者，死亡19人当时都在电梯里面，他们都是建筑工地的粉刷工人，其中17人来自一个施工小队，另外2人来自另一队。第一个施工小队中有一名工人因身体不适当天没有上班，从而幸免于难。工友称，他们并没有购买保险，事发时，只听见一声巨响，连死者的喊叫声都没有听到。死者大部分都血肉模糊，很多人在电梯着地一刻被巨大的撞击力弹出了电梯，情状十分可怕。工友称，电梯和塔吊都是租用的，工地从2011年7月起楼，粉刷时间2个月左右。昨晚8时许，事故现场外围，许多周围工地的工友以自己方式悼念遇难者。遇难者家属介绍，19名遇难者大部分来自武汉黄陂区，其中有四对夫妻，三十岁左右，全在事故中遇难。综合新京报记者 吴伟、央视、央广等报道■ 探因电梯超载7人超期工作仨月目前，遇难工人遗体已被送往武汉市殡仪馆。记者在现场看到，出事的电梯已经完全散架，残骸上有一块登记牌，上面写着“武汉市建设委员会，有效使用期限2011年8月23日至2012年6月3日”，可见，出事的这部电梯已经超出有效期限工作3个多月，但电梯的厂商和生产日期仍待调查。此外，登记牌上标注了该升降梯核定人数是12人，而事故现场升降梯内有19名工人，明显超载。据央广报道音声记者拍摄时，被几名穿制服的保安看到，要求我们删除所有镜头，在出示记者证后仍对我们的记者动手。——据人民网报道，诸多媒体记者在现场遭到施工方的阻拦。■ 追访施工单位一级资质多次获奖据记者了解，该处施工单位为湖北祥和建设集团有限公司，昨晚，这一信息也得到了该项目的招标代理经办人、上海容基工程项目管理有限公司陈明的确认。该建设集团官网的简介上说：“公司成立于1992年8月，现具备建设部颁发的房屋建筑工程施工总承包一级资质及建筑装饰装修工程专业承包一级。公司连续多年荣获‘湖北省建筑综合实力二十强企业’、‘安全零事故单位’、‘最有爱心企业’等多种荣誉称号。”昨晚，记者数次拨打该公司办公电话均无人接听，相关人员手机处于关机状态。新京报记者 吴伟■ 相关链接多地曾发电梯事故东莞发生电梯坠落20人伤：2011年9月9日广东东莞南城发生一起因电梯失控造成20人受伤的事故。深圳地铁扶梯逆行多人伤：2011年7月10日晚21时左右，由香港地铁公司运营的深圳地铁4号线清湖站发生了一起扶梯逆行故障，导致多人受伤。长沙施工电梯坠落17死1重伤：2008年12月27日，长沙市湖南东方红建设集团上海城19栋项目部建筑施工升降机挂篮坠落。事故造成17死1重伤。
安徽发生1起吊车与客车相撞事故已致4死8伤 事故现场9月11日，安徽繁昌县境内S216省道3.5公里处发生一起交通事故，一辆重型吊车与一辆某企业接送员工的客车发生碰撞，吊车上的伸缩臂直接撞入客车的车厢中。车祸导致4人死亡、8人受伤，其中4人在车祸中受伤较重。据悉，车祸中的死伤者中除一名吊车司机受伤外，其余均为客车上的人员。
浙江奉化企业墙面脚手架垮塌致3人死亡1人重伤 8月30日下午2时左右，位于奉化市莼湖镇朱家店村的宁波夏太机械有限公司一厂房在修缮时，脚手架发生垮塌。事故导致3人死亡1人重伤。据现场的工人描述，该厂南面一厂房因为受到台风影响，墙体受损，所以工厂请人对厂房的墙面进行重新修缮。事发时，有多位水泥工正在工厂外墙的竹制脚手架上工作。发生垮塌后，现场的工人从脚手架中救出了4名男性工人，并送到了奉化市人民医院救治。随后，记者最新从奉化市人民医院获悉，3人经抢救无效死亡，另外1人身体多处骨折，伤势也较重。
重庆319国道吊车与公交车相撞致3死 记者从重庆市交巡警总队了解到，30日早上8时许，重庆319国道北碚至青木关路段一辆吊车占道行驶，与一辆276路公交车相撞，目前事故已造成3人死亡，另有3人伤势较重，已送往医院紧急抢救。交巡警等部门正在现场紧急处置。
武汉房地产工地塔吊垮塌致2死1伤 29日18时51分，武汉市119指挥中心接到报警，常青路贺家墩福星惠誉工地塔吊突然垮塌，压倒多人。随后，青年路消防中队出动抢险救援车及6名官兵前往营救。官兵到场时，已有2人被压身亡1人受伤。至29日19时40分左右，被困人员全部被救出。
西安建筑工地地基坍塌致2人被埋身亡 23日下午，高新区一建筑工地在施工中，一侧地基突然坍塌，两名男性工人被埋在土中，后经抢救无效死亡。目前，工地包工头已被警方控制起来，高新区安监等相关部门已成立调查组。据西安市消防支队特勤大队二中队周姓官兵介绍，23日14时59分，该中队接到报警称，工地塌方致工人被埋。随即，该中队出动了两辆抢险救援车、13名消防官兵赶赴现场救援。消防官兵了解到，事发时，工人在深坑里干活，突然地基西北角一侧发生坍塌，两名工人被埋在土里，周围的工人纷纷拿着工具刨挖。“我们用铁锹从外向里挖，用了一个小时才把人救出。”周姓消防官兵说。西安市急救中心的工作人员也证实，23日15时许，急救中心接到电话，急救人员赶到现场，但两名工人已无生命体征。昨日上午10时，记者再次来到位于高新三路与光泰路十字东南角的事发工地，工地各个入口均大门紧锁，未有开工迹象。记者从工地西侧大门进入，工地内正处于刨挖地基阶段，其中间位置有一个近20米的深坑，地基一侧仍有塌落的土。工地两名工作人员将记者推出门外，对于之前发生的事故，两人也是含糊承认，不愿多说。记者随后从工地北侧大门缝隙看到，工地的西北角围着数米长的警戒线，而深坑的西侧是两层高的活动板房，但未见到工人的身影。该工地外的施工监督公示栏显示，工地系财富中心三期的工程项目，建设单位是陕西聚信房地产开发公司，施工单位是重庆恒滨建设公司。在告示栏内贴着一张写有“正在整改”字样的黄色纸。记者拨打施工监督公示栏上公示的建设方和施工方的电话号码，始终处于无法接通的状态。记者从高新警方了解到，事发工地包工头高某已被控制，两名出事的工人一名姓尹，一名姓陈，均50岁左右。警方称，事发后高新区安监等相关部门已介入调查，并处理善后事宜。据了解，该工地手续不全，系违法施工，此次事故塌方面积约50平方米。高新区建筑工程质量安全监督站已责令停止施工，正在调查。
青海发生吊车碾轧事故 现场一死一伤 青海省城南川东路河湟小镇小区门口，发生一起吊车碾轧事故，现场一死一伤，伤者已被送往西宁市第一人民医院。当日10时50分，记者在事故现场看到，被压在吊车右后轮下的一名中年女子已经停止呼吸，另一名中年男性伤者被120送往医院，肇事司机逃离现场。目击者河湟小镇小区门卫王先生说：“伤亡的一男一女是来河湟小镇小区搞装修的工人，当时他们将一辆黑色小轿车停在小区门口，两人正从车内取东西时，被一辆倒退的吊车撞倒，女的被卷入车轮下，男的被撞伤。”停放的吊车为何无故倒退？据河湟小镇小区东门对面一家吊车修理厂的工作人员说，事发时，吊车司机将吊车停放在对面小区门口后，又到修理厂取电瓶，可司机拉好手刹后忘了关车门。此时对面驶来一辆装载沙石的货车，看到吊车挡了货车的道，货车司机就想下车看个究竟,来到吊车跟前，货车司机并未看到吊车司机，但是发现吊车车门未锁后，货车司机进入吊车内拉动手刹。因为吊车停放在下坡位置，当他拉动手刹后，吊车顺势下滑，滑行到一辆黑色小轿车旁，失控的吊车将取东西的中年女子卷入车轮下，中年男子及时躲开,却也受伤。吊车继续滑行到一堵墙跟前才停住。据在事故中受伤的袁先生介绍，事故发生时，他看到吊车驾驶室中有司机，出事后，吊车里的司机跑了。袁先生目前在西宁市第一人民医院接受治疗。据主治医生张付魁讲，袁先生头皮裂伤，骨盆变形，右下肢挫伤，需住院接受进一步治疗。据事故目击者称，事发后，货车司机和吊车司机不知去向。(
陕西榆林一工地发生坍塌事故 致5人遇难 “当时我正在打扫房间，突然听到‘轰、轰’几声巨响，我还以为地震了，感觉房子抖得厉害，随后我跑到窗口看到，不远处工地上冲起好一大股灰尘，大部分水泥现浇板坍塌变形了……”住在榆林市新建北路原地毯厂附近的高女士告诉记者。22日上午9时53分，榆林新建北路东与人民路南交会处，一处在建工地发生坍塌事故，18名建筑工人被困，截至22日22时50分，被困18名人员全部救出，其中5人死亡(2人抢救无效死亡)，其他13人正在医院救治。目前，伤者病情稳定，均无生命危险。事故相关责任人已被警方控制，各项善后工作正在有序进行。500多名救援人员全力抢险事故发生后，陕西省委书记赵乐际、省长赵正永作出批示，要求全力抢救被困人员，切实做好善后工作。榆林市委书记胡志强、市长陆治原，榆阳区委书记王成继、区长苗丰等领导第一时间赶赴现场，组织指挥公安、消防、武警、安监、住建、卫生等部门500多名救援人员、技术专家及干部群众，全力开展抢险救援。记者从应急救援指挥部了解到，事故现场设立现场救援、医疗救治、交通秩序、善后保障、事故调查和新闻宣传6个工作组，抢救及善后工作正在紧张有序进行。上午11时58分，记者看到3名身着酒店工作服的人员，抬着几个红色大箱子和一个大铁桶进入救援现场。原来她们是“四海放心早(午)餐”员工，受总经理委托，为事故现场的救援人员和脱困工人们送来320份放心午餐。随队前来的副总经理曹瑛，看10多名脱困工人蹲在地上吃着她们送来的放心午餐，欣慰地说：“出了这么大事，我们就是想做点力所能及的事。”记者现场了解到，获救工人分别被送往星元医院、北方医院、榆林市第二医院和医科所等医院进行救治。而事故相关责任人已被警方控制，各项善后工作正在有序进行。现场目击：挖掘机被砸扁记者于昨天上午10时21分赶到事故现场，此时距事发仅过去半小时，新建路已经实行交通管制，警方在事故发生地拉起警戒线，上万名群众在警戒线外围观。来到事故现场，首先映入眼帘的是成片坍塌、呈波浪状的负一层顶部现浇板，坍塌面积约为地基面积的三分之二。现场有300多名武警官兵、消防战士和预备役官兵正在紧张救援。由于坍塌现场空间狭小，救援有一定难度，救援人员采用撬杠方式，搬离塌方物，争取空间。另有几名消防战士手持生命探测仪，对事故工地进行拉网式排查。同时，工地南侧通往街道的路上，救护车及医护人员随时待命。在坍塌工地上，记者只在西南角看到一辆挖掘机被楼板压成扁平状，有少半个车身露在外面，而其余部分被坍塌的负一层顶部现浇板阻挡，看不清楚。在发生坍塌事故的工地外墙上，贴着一张“榆林市建设项目规划审批批前公示牌”，上面标明该项目为：榆林昌盛国际广场一期，建筑层数为地上5层，地下2层，基地面积为15258.65平方米，设计单位为陕西省建筑设计研究院责任有限公司。逃生者：听到坍塌巨响赶紧跑向墙根昨天13时40分，记者在事故工地大门外见到几名逃生者，他们有的眼圈通红，有的表情木然，有的情绪激动。一名姓苟的甘肃籍逃生者对记者说的第一句话就是：“再晚跑10秒钟，我就被压在里面了……”苟师傅还说：“我在这个工地上干了大约快3个月了，今天早上，我和往常一样钻进负一层顶部现浇板下面捆绑钢筋，突然，我听到从工地西边传来‘轰、轰’坍塌声后，我意识到发生事故了，就赶忙向东边墙根跑，因为我知道，墙根边支撑多，不容易被压住。”“这个工地是先建好水泥框架，然后才从里面挖土出来，我干了20多年建筑工了，从来没见过这么施工的，而支撑负一层顶部现浇板的‘柱子’全是由一根槽钢和12根螺纹钢组成，土被挖出去后，仅仅靠那几根钢筋，怎么可能支撑住那么重的水泥板？”苟师傅愤愤地说。随后，记者见到了在事发地打工的商洛籍工人师傅刘波，他告诉记者，当时他正在塌方场地外绑钢筋，那时候每个人都没想到会发生坍塌事故，当时在负一层施工的各个工种的工人都有，包括木工、钢筋工、水泥工、挖掘机司机、装载机司机，另外还有杂工等。刘波还说，在即将塌陷的前两三分钟，他看到有一个铲车司机刚从地下室上来，负一层顶部的现浇板就塌陷了。生还者：一大家子才来5天就出事了在接收伤者的榆林市星元医院，医护人员告诉记者，事故发生后，星元医院共接收9名获救人员，其中一人因伤势过重死亡，其余8人除皮表有轻微擦伤外，生命体征基本正常。昨天15时43分，在急救科内，记者见到幸存工人雷树贵，他哽咽着对记者说：“在这次事故中，我侄女女婿的哥哥赵德峰胸腔被挤垮，送到医院还没来得及抢救就死了，现在我姐姐雷树香还压在坍塌的负一层顶部现浇板下面，生还希望很渺茫……”雷树贵安抚好住院家人，顾不上自己腿部擦伤，就赶紧折返回工地。雷树贵边走边向记者介绍，他们一大家都来自四川省巴中市，到这个工地干活还不满5天。“谁能想到，会出这么大的事故。”站在工地大门外，雷树贵和妹妹嚎啕大哭。榆林对在建工程开展安全大检查事故发生后，记者从榆林市委宣传部获悉，昨日14时，副市长万恒主持召开紧急会议，成立由市住建、安监、公安、监察等部门组成的联合调查组，对工地坍塌事故具体原因及相关责任展开全面调查。当日16时30分，榆林市委、市政府召开全市安全生产电视电话会议，要求全市各级各部门、单位要吸取教训，举一反三，立即在全市范围开展一次以在建工程项目为重点的安全生产大检查活动，坚决杜绝安全生产事故再度发生，确保人民群众生命财产安全。
哈尔滨8天发生7起路面坍塌事故致2死2伤 从8月9日到17日的8天之内黑龙江哈尔滨市发生了7起路面坍塌事故，致2死2伤。而大连等地近日也发生路人跌进马路“陷阱”受伤甚至死亡的事件，还有的人走在路上被莫名“电死”。据新华社电 自8日的大雨以来，从8月9日到17日的8天之内黑龙江哈尔滨市发生了7起路面坍塌事故，致2死2伤。而辽宁大连、河北石家庄等地近日也发生路人跌进马路“陷阱”受伤甚至死亡的事件，还有的人走在路上被莫名“电死”……熟悉的城市为何变得如此没安全感？记者调查发现，在一些地方类似事故之前早有发生，但一直没引起相关部门的充分重视，有效的预防机制迟迟没有建立起来。专家认为，要想尽快减少类似悲剧发生，必须加强规划，重质量、重维护，并要建立严格的问责机制。马路频成“陷阱”8月14日，哈尔滨市南岗区辽阳街90号附近路面突然塌陷，4名路人坠入路面塌陷处，最终2人抢救无效不幸遇难。塌陷现场，昔日平整的路面塌陷出一个约10米深的大坑。一棵大树掉入坑内全部没入，深坑贯穿排水管道和人防工程。同一天，大连一名18岁的学生掉入人行道上的塌陷处，虽很快被救出，但受伤严重，目前仍然没有脱离生命危险。而前几天的8月11日晚，石家庄一场强降雨让许多路面一片汪洋。在高新区天山大街和长江大道交叉口等公交车的张凯宣等人怎么也没想到，自己会因景观灯漏电而面临灭顶之灾。“走在前面的凯宣一下就倒了，我一开始以为是绊倒了，就想去拽他，当我靠近他时感觉腿发麻。”8月15日，记者在河北省医科大学第四附属医院神经科见到了正在接受治疗的黄一哲，他当时和张凯宣一起前行。据石家庄高新区管委会介绍，11日晚降雨过程中，两名人员在此处涉水经过时因线路漏电导致被电死亡，死者家属紧急呼救。在听到呼救后，在此经过的张凯宣上前拉救，也触电死亡。这次景观灯雨天漏电事故共导致3死4伤。事故的频频发生，让许多市民惋惜不已，感叹“压力山大”“这么多年轻、鲜活的生命就这样无端地消失了，谁会想到走在马路上也会突然掉进‘陷阱’。”难见“反思”预防机制记者调查了解到，许多地方在事故发生后，往往会采取匆匆处理现场、尽快息事宁人的做法，却很少能彻底调查事故发生的根源。据石家庄高新区工委委员金珂锐介绍，11日晚降雨强度大持续时间长，后经专家组的现场检测，漏电和周边电力设施长时间被水浸泡、电缆绝缘等级降低有关。虽然事故已造成多人死伤，但一些民众质疑事发地路段的若干路灯接线盒线头外露现象依然没有彻底解决。记者15日在高新区天山大街和长江大道交叉口看到，附近路灯的接线盒安装有“小门”，但通过缝隙依然能看到里面的接线头。在大连，事故现场虽被快速处理完毕，但热力井可能带来的威胁让一些市民仍不放心。记者16日下午来到事发现场看到，塌陷处位于星海人家小区的人行道上，虽已经被填平，但旁边的热力井仍向外冒着热气，让人不免想起那位悲惨的青少年当时所经历的苦痛。记者了解到，大连近来热力井伤人的事件已发生过几次。6月份一名十几岁的女孩在路边被蒸汽烫伤；而在去年冬天，一名女子还掉入热力井中被烫身亡。在哈尔滨市，地面塌陷事故之前也屡屡发生。哈尔滨市还在地面塌陷事故预案中指出，历年地面塌陷处均是道路结构以下有地下人防工程、地下管线工程、道路建设工程和地下基础设施等道路路段。即便如此，地面塌陷至今仍没有明显改观。马路“吃人”需有人负责一些专家和市民认为，屡屡发生的悲剧拷问着城市基础设施的质量和管理水平，市政部门应更加重视人们生命的价值，在规划设计和建设上尽可能周全细致、保证质量，不能把事故原因都归于“意外”，如果始终没有人为“走路死”负责，那么城市质量就难尽快提高。对于部分城市路面频现塌陷的现象，曾有政协委员调查后认为，施工单位盲目抢工期，偷工减料、违反工序、违规操作，往往回填不实，在地下设施周围形成空洞隐患，这是造成地面塌陷的根本原因之一。可以说，城市地面塌陷很大一部分属于“人祸”。一些专家认为，各地应建立起更为清晰的市政责任机制。河北工程大学城市建设学院教授李思敏认为，相关道路、线路的产权单位应对地面及地下附属物经常性检查检测，形成制度，责任到人。防止出现问题时责任不清，互相推诿。还有专家认为，“走路死”发生后必须有人被追责。如果每次都不追问其背后的深层次原因，类似的事件将难以避免。“应以严格的问责督促相关部门定期进行检修。”河北冀华律师事务所律师马巧华说。
深圳：两工人从升降机上摔下一死一伤 建筑工人在违建工地上作业，从空架子升降机上摔下。事发石岩一违建工地，违建已被强制拆除14日上午11时许，石岩街道应人石社区应人石老村发生一起高空坠楼事故：两名建筑工人在一违建工地作业时从升降机架上摔下，一死一伤。记者接报后赶往应人石老村199号，记者看到，工地的地基已经建好，大约两三米高，旁边有一个高约四五米的空架子升降机。现场还留有死者的衣服和鞋子，以及医护人员留下的手套等。目击者称，事发时上午11时许，有两名工人在升降机上作业，突然从升降机架上摔下，由于没有任何安全措施，而且地面上还横七竖八地摆放着很多钢筋，一名工人当场死亡，另一名工人腿部受伤。记者在现场见到了死者的妻子吴女士。据吴女士介绍，老公熊春去年刚刚从老家四川来深圳打工，她上个月带着15岁的女儿来深过暑假，事发前还给老公打过电话，没想到这个电话后她就再也见不到老公了。接到老乡的电话后知道老公出了事，吴女士迅速赶到现场，却发现老公的尸体要被运走，由于没有见到工地的包工头和业主，她担心相关部门不作处理，便和运走尸体的工作人员僵持了很长一段时间，后来在街道办和媒体的劝说下，才同意先将尸体运走。吴女士称，另一个伤者杨兴路是她的姑表弟。现场一名石岩街道执法队工作人员表示，这是一栋违建工地，面积约100平方米。在事发现场，记者还看到好几栋违建，而且多数没有安全防护措施，居民都希望相关部门能够加强监督和管理。昨日，石岩街道办回应称，应人石社区应人石老村发生一起高空坠楼事故：两名建筑工人在一个停建工地上拆除脚手架时，不慎从升降机架上摔下，事故造成1人死亡1人受伤。目前，伤者正在石岩医院进行医治，无生命危险。涉事工地业主及包工头均已被公安机关控制，相关事故原因调查及善后工作正在进行中。昨日下午5时，石岩街道主要领导带领执法队及相关职能部门对该栋建筑进行了强制拆除。
乌鲁木齐1家建设工地塔吊倒塌致1死1伤 塔吊倒塌摔在地面已严重扭曲变形倒塌的塔吊8月12日17时30分左右，在乌鲁木齐市七道湾路山水兰德居住楼建设工地，一座塔吊在安装时发生倒塌，导致一人死亡一人受伤。当天18时30分，记者赶到现场看到，一座塔吊上半部的钢架倒在地上，钢架扭曲变形，一辆黑色小轿车车尾被砸中变形，一名女子躺在塔吊不远处，一名男子趴在她身上痛哭不止。记者了解到，女子今年29岁，男子是她的丈夫胡先生，事发时，胡先生在塔吊上部的操作室进行操作，他的妻子刚从塔吊上下来。“当时我听见机器在上面扭转，在扭转过程中，塔吊突然来回晃动起来，我赶紧往远处跑，就几秒钟的时间，塔吊拦腰倒地，我吓坏了，走近一看，她已经被压在了下面……”工人赵先生说。事发时，赵先生正在塔吊下方进行相关作业。据现场一位社区工作人员介绍，此工地为保障房建设项目，施工方新疆裕顺公司从山东购买了新塔吊，在安装过程中，高29米的塔吊突然发生扭曲，随即从中间轰然倒塌。事发时，塔吊上有五名工人，其中操作室里的胡先生和一名工人位于倒塌钢架上。“那名工人紧紧抓住钢架，加上倒塌的塔吊被一辆施工车支撑住，他仅手部受了轻伤，已被送往医院，而胡先生基本没受伤。”工作人员说。经大家劝说，胡先生离开妻子的遗体，呆呆地坐在一旁土堆上。在他的手机上，一张孩子的笑脸覆盖了整个屏幕。“这是我儿子，在四川老家，我和我老婆五年前来新疆一直从事塔吊安装和操作工作，塔吊倒塌前，我刚刚将她替换下来，死的人应该是我……”胡先生说着泣不成声。
甘肃临夏工地塔吊吊臂断裂致3人死亡 记者从甘肃省安全生产监督管理局获悉，11日，甘肃省临夏市一工地塔吊吊臂断裂，3人被砸身亡。11日10时45分，临夏市明丰花园小区工地在拆卸塔吊时，吊车吊臂发生断裂，致使在工地作业的3名工人被掉落的吊臂砸中，其中2人当场死亡，1人经医院抢救无效后死亡。事故原因正在调查中。
广西柳州脚手架坍塌一民工坠地亡 6日上午，柳州市潭中西路某小区一在建工地发生脚手架坍塌事故，一农民工坠地身亡。事发地位于该小区在建的32栋高层居民楼，该栋楼正在进行外墙施工作业。记者在现场看到，坠地的农民工头部全是血，已然身亡；一旁就是坍塌的脚手架。脚手架搭建在两个单元间的楼梯位置外墙处，7楼往上的脚手架全部倒了下来。一姓廖的工人说，死者姓邓，今年40多岁。当时一起在脚手架上施工的有4人，全部来自全州县。昨日上午7时30分左右，他们开始施工；上午11时左右，廖先下来准备做午饭，另外两名工友也先后收工，只有邓某留在离地30米左右的脚手架上。可能脚手架搭得太高了，以致下层的钢管受力过重，发生弯曲，结果，邓某准备下来时，7楼以上的脚手架突然坍塌，邓某也摔到地面上。事发后，河西派出所民警以及柳南区安监局等部门工作人员先后到现场调查。
甘肃定西一保障房建筑工地围墙坍塌 致4人死亡 记者从甘肃省安全生产监督管理局获悉，2日，甘肃省定西市一保障房建筑工地围墙坍塌，4人死亡2人受伤。2日15时45分，甘肃省定西市安定区保障性住房建筑工地惠民佳苑小区发生围墙坍塌事故，由于当时正在施工，坍塌的围墙将施工的建筑工人砸中，致使4名建筑工人死亡、2人受伤。事故原因正在进一步调查中。
长春万科工地发生塔吊臂坠落事故 造成4人死亡 8月2日9时55分，净月经济开发区新立城管内飞虹路万科工地发生一起塔吊臂坠落事故，造成4人死亡。事故发生后，长春市委、市政府高度重视，省委常委、市委书记高广滨、市长姜治莹立即作出批示，要求查明原因、妥善处理、加强监管、维护稳定。目前，相关部门正在现场开展事故调查和相关处理工作。8月2日9时55分，净月经济开发区新立城管内飞虹路万科工地发生一起塔吊臂坠落事故，造成电车内3人当场死亡。坠落的吊车将地面工棚内的一名儿童砸伤，经医院抢救无效死亡。
黑龙江鹤岗施工现场脚手架倒塌致1死12伤 记者从黑龙江省鹤岗市了解到，7月31日下午，鹤岗市一施工现场发生脚手架倒塌事故，造成部分作业工人被压。事故现场13名伤者被送往医院进行积极救治。其中，1人因伤势严重经抢救无效死亡，2人重伤。事故发生后，鹤岗市相关部门立即赶赴现场进行处置，同时成立事故调查组和处理组，全力做好受伤人员抢救、事故调查处理和家属安抚工作。目前，事故原因正在调查中。
呼和浩特1家餐厅发生坍塌17人被救4人被困 1日19时左右，内蒙古自治区首府呼和浩特巴彦塔拉饭店后院二楼一个正在装修中的旧餐厅突然坍塌，截至记者发稿时已救出17人，尚有4人被困废墟。据现场的一些饭店员工介绍，坍塌时有21名工人正在餐厅里进行装修施工。事故发生时，呼和浩特为雷雨天气，目前救援仍在进行。
青海:西钢一厂房坍塌致3死5伤 7月31日10时许，西宁特殊钢股份有限公司在拆除老旧厂房时发生厂房坍塌，现场施工的拆迁工人被掩埋。事故造成3名施工人员当场死亡，5名施工人员受伤，伤者被迅速送往医院救治。截至记者发稿时，5名伤者神智清醒，生命体征无大碍。事故发生后，市委市政府高度重视，省委常委、市委书记毛小兵第一时间指出：安全生产重于泰山，人民群众的安危重于泰山，有关部门在妥善处理好死者善后和伤者救治基础上，要牢记这次血的教训，加强安全生产，全力以赴排查各种安全隐患，防微杜渐，将安全事故隐患消灭在萌芽状态。市委副书记、市长王予波，市委常委、副市长韩建华立刻结束调研工作，赶赴事故现场查看相关情况。省安监局相关领导也迅速到达现场指导。王予波在事故现场强调，要全力以赴救治伤员，妥善处理死亡人员的善后和家属的安抚工作。企业要以此为教训，查清事故原因，举一反三，加强施工安全监管。市有关部门要进一步加强全市拆迁工地的安全检查，切实强化生产安全监管，防止安全生产事故发生。随后，王予波、韩建华一行来到西宁市第三人民医院，分别看望慰问受伤的5名施工人员，并向医生详细询问了每一位伤者的伤势及救护情况。“别着急，听大夫的话好好治疗，只要安心疗伤，很快就会康复的。”“医疗单位和企业一定会全力救治你们，希望你们坚定战胜病痛的信心，安心疗伤。”每看望一名伤者，王予波、韩建华都对他们进行心理疏导，增强他们战胜病痛的信心和勇气。据介绍，事故发生后，市安监、公安、建委等部门及城北区政府，立即赶赴现场指导并安排力量组织救援。目前，市相关部门成立的事故调查组，正按照安全生产的相关法律法规，对事故发生的原因进行调查和开展处理工作。
安徽亳州一楼房整体坍塌致1死6伤 7月21日10时许，亳州市谯城区赵桥乡小西庄一栋在建二层楼房发生整体坍塌，7名正在作业的工人被埋，事故造成1人死亡、6人受伤。公安、消防等部门迅速赶到现场开展救援。在高温天气下，救援人员连续奋战五六个小时，两名消防战士因中暑昏倒。当日上午10时许，救援人员赶到现场的时候，楼房坍塌时扬起的灰尘还没有完全散去。楼房坍塌造成的近300平方米废墟上，已难见一块完整的楼板。被埋压在废墟里的工人不停地发出痛苦的呻吟，有的并大声呼叫。相继赶来的20余名消防官兵在周围群众的帮助下，立即展开救援，将埋压在废墟边缘的6名伤者一一救出，救援人员检查后发现，这些工人都不同程度地受了伤，伤情严重的工人立即被送往医院进行救治。“我当时正在倒橡胶呢，房子突然从连接部位塌了。”说起意外发生时的情景，一位被救出的工人依然心有余悸。当时只听见轰的一声，随即身边烟尘遮天蔽日，身边地面也在颤抖，这时他才反应过来，楼房塌了。“还有一个人埋在下面呢！好像在房子西南角。”该工人介绍，事故发生时施工的共有7人，除了被救出的6人，仍有一人被埋在废墟下。视频探测仪确定没生命迹象在大致了解最后一名工人掩埋的位置后，消防官兵立刻开始在废墟里搜救。不清楚该工人被埋的深浅，担心大型机械对其造成二次伤害，救援人员选择用手将倒塌的砖块一点点地往外清理。但砖块被清理完后，仍不见被掩埋工人的踪迹，而砖块下方全是断裂的楼板、钢筋和混凝土，人工无法将其移除。无奈之下，救援人员只好调来挖掘机帮助清理废墟。为保证该工人安全，消防官兵首先用视频探测仪一点点地从倒塌的废墟缝隙中查看，确定没有生命迹象后，才示意挖掘机将钢筋水泥挖开。当日下午4时许，被掩埋在一块水泥板下的工人终于被发现。救援人员立即示意挖掘机停止工作，然后几名消防战士合力用木棍将水泥板抬起，将被困工人抬出。遗憾的是，经120医护人员确认，该工人已经死亡。消防战士中暑瘫倒救援现场当日下午室外温度接近40℃，长达五六个小时的紧张救援，让两名消防战士倒在了救援现场。“有战士晕倒了。”正当搜救工作紧张进行时，不知谁大声地喊了一嗓子。两名穿着厚厚救援服的消防战士相继瘫倒在废墟上，脸色蜡黄，嘴唇发白，头上渗出大颗汗珠。此时，救援工作已经持续进行了5个小时。随后，两名战士被战友背到了废墟附近的一个村民家中，经医护人员检查，两名战士均因高温下持续救援造成中暑。“这些战士上午就来了，午饭都没吃，水也顾不得喝上几口，一直都在忙着救人。”看着昏倒在地的消防战士，在场人员感动不已，自发地搬出风扇，拿来冰块、凉毛巾等帮助战士消暑。约半小时后，两名战士逐渐恢复意识。截止到当日下午5时许，搜救工作全部结束。此次事故共造成1人死亡6人受伤。目前，伤者正在医院接受治疗，没有生命危险。事故原因正在调查当中。
杭州勾庄一饭店坍塌压住一家五口 三人不幸遇难 7月23日下午，杭州勾庄一家饭店发生坍塌事故，瞬间的倒塌把5名群众压在了废墟里，经过消防官兵的紧急救援，5名被困人员都被救了出来，然而遗憾的是，其中3人因为伤势严重不幸遇难。下午14时19分许，杭州市莫干山路金家渡北路叉口突然传出一阵巨响，随即烟尘遮天蔽日，店面房房顶发生坍塌。“有人员被埋！”杭州市119指挥中心接到报警后，立刻派出良渚中队和祥符中队消防官兵赶赴现场营救。14时23分，消防官兵赶到，现场一片狼藉，掉落的房梁、瓦片将整个房内空间掩埋。消防队员携带无齿锯，液压顶杆，铁铤等起重破拆工具，通过六米拉梯爬上房屋顶部，用挂钩梯与一楼构建一条通道。“下面有个小孩！”一名救援人员发现一个男孩正被压在隔板下面。孩子周围空间狭小，液压起重器材可能会伤害到小孩，消防队员便用铁铤顶开男孩身边的巨石，不顾疼痛用双手清理开附近的杂物，很快，小男孩被营救出来。随后，中队官兵又发现在南侧，一名被困男子被倒塌建筑材料重重压在下面。救援人员在一空隙处找到支撑点后利用救援顶杆、液压千斤顶将建筑材料缓缓顶起，第二名被困男子被救出。从被救人员口中了解到，屋里还有3名被困者。救援官兵立即用救援装备，全力以赴寻找被埋压的另外三名被困者，很快，在一块巨大的建筑墙体下发现了他们。经过消防救援人员1个多小时的生死营救，5名被困人员被成功救出。据悉，房屋坍塌时，被困的为江西吉安籍郭某一家五口，在这次事故中，一名12岁的伤者经过治疗，已无大碍。另一名伤者盆腔和腰椎骨折，暂无生命危险。记者另从杭州市二医院了解到，事故中的另外三人经过全力抢救，仍未能挽回生命，其中一人才3岁。
澳门大学横琴校区河底隧道发生坍塌事故 澳门建设发展办公室20日通报，澳门大学横琴校区河底隧道7月19日晚发生一起坍塌事故，初步确认在此次事件中无人员伤亡。建设办已责成有关工程承建商妥善处理跟进事件。事件发生于2012年7月19日晚23时左右。据负责现场指挥的工人孙栋向记者讲讲述了当时的情形。他说：“当时有6人作挖掘工作，其中2人在坑道内施工，包括他在内的另外4人在地面指挥及管理。19日晚约11时，听到工程地段发出声响，立即用对讲机呼叫同伴撤离，工人们立即跑到安全地方，其后围护设施慢慢倒塌，整个过程历时约1分钟。”据清场后统计，现场有5台机器被埋，包括2台泥头车及3台小型挖掘机。施工单位负责人徐孝尘表示，坍塌原因可能与连月下大雨有关。踏入6月以来，横琴基本每天都下雨，加上施工地质属填海造地，经雨水浸泡后情况趋于复杂，导致发生今次跨塌事故。他强调事故地点是临时工程，并非主体项目。徐孝尘称，事故后数分钟内已按日常的应急演练流程疏散全部工作人员，并向相关部门通报事故状况，公安武警7分钟内到场了解，调查及点算工人情况。澳门建设发展办副主任周惠民表示，这次是隧道施工以来首次发生倒塌，目前已责成项目停工整顿，并已邀请内地隧道专家、中国建筑设计研究院及施工单位，提供技术修改方案及建议。
安徽繁昌县发生一起露天矿山坍塌事故 3人失踪 2012年7月19日晚18时30分左右，繁昌县荻港镇芦南石灰石矿发生一起坍塌事故，3名正在作业的工人失踪。接到事故报告后，省政府黄海嵩副省长立刻作出批示，芜湖市委市政府主要领导指示，要全力组织救援。芜湖市委常委、副市长冯克金，副市长杨燚，繁昌县及市直有关部门主要负责同志第一时间赶赴现场指挥救援，及时启动非煤矿山生产安全事故应急救援预案，并联系铜陵矿山救护队赶到现场组织施救。省安监局、省经信委有关负责同志也及时赶赴现场指导救援。繁昌县政府成立了由县政府主要领导为组长的事故救援处置领导组，下设施救、救护、维稳、宣传、善后处理、事故调查6个工作组，明确由县委县政府有关领导担任组长。目前，救援工作正在紧张有序进行，事故原因正在调查中。同时，繁昌县政府按照黄海嵩副省长批示精神，立即对全县非煤矿山进行停产整顿。
浙江长兴建筑工地坍塌致2死7伤 7月19日20时左右，浙江省长兴县一企业建筑工地发生坍塌事故，事故造成2人死亡、7人受伤。事故发生后，长兴县委、县政府主要领导立即赴现场组织相关部门开展应急救援和善后处置工作。据参与救援的人员介绍，事故发生在长兴县的李家巷一工业园区内，发生坍塌的是一个三层建筑，当时多名工人正在浇注楼顶混凝土。目前，公安、消防、安监、建设、卫生等相关部门已经联合成立事故调查及善后工作领导小组，事故原因正在调查之中，伤者无生命危险。
新加坡工地脚手架坍塌致2名中国工人死亡 新加坡人力部18日说，一处地铁工地的脚手架当天上午突然坍塌，两名中国工人被埋在水泥堆中不幸死亡。另有8名外来工人受伤。中国驻新加坡大使馆领事部证实已接到新加坡警方初步通报，死者是两名中国工人。目前，两名工人所属的公司已与家属取得联系，领事部表示将协助家属办理赴新事宜。新加坡人力部说，初步调查显示，当时工人在新加坡市区的一处地铁连接通道工地上施工，他们正在往混凝土模板内浇铸水泥。新加坡人力部已经下令现场施工停止，建筑监管部门也下令吊销施工许可证，相关调查正在进行。
山东邹平一建筑工地发生坍塌事故 3死1失踪 7月14日晚上10时许,邹平县一建筑工地进行浇制楼顶混凝土时,发生一起坍塌事故,造成3人死亡,1人失踪,1人重伤,暂无生命危险。事故发生后,邹平县委、县政府主要领导立即赴现场组织相关部门开展应急救援和善后处置工作。目前,邹平公安、安监、建设等相关部门已联合成立了事故调查及善后工作领导小组,事故原因尚在调查中。
北京朝阳区一处工厂老礼堂坍塌致1死2失踪 记者11日从北京朝阳区政府新闻办公室获悉，今天11日中午12时48分，119消防指挥中心接到报警，北京朝阳区金盏乡黎各庄村的京运铸造厂老礼堂(建于1978年)主体维修加固工地施工过程中发生坍塌事故，119指挥中心立即调出3个消防中队、11部救援车辆前往救援。据了解，事故导致5名工人被困。截至记者发稿时，现场已成功救出2人，发现1人死亡，另2名失踪人员正在核查捜救中。事发后，朝阳区立即启动应急救援机制，迅速组织调派朝阳公安分局、消防支队、城管、卫生、安监、住建委、属地街乡等相关部门人员赶赴现场进行处置。目前现场捜救仍正在进行中。
山西朔州民房坍塌已致8死4伤 记者从山西省朔州市朔城区新闻中心获悉，经初步确认，发生在10日上午的民房坍塌事故已致8人死亡，另有4人受伤。发生在朔城区贾庄乡西辛庄村的这起事故，是村民李元在旧宅基地建房时发生了意外坍塌，初步确认当时有12名工人被压。据了解，该房屋主体工程于今年5月底完工，从7月8日开始室内抹灰。事故发生后，朔州市、区两级党委政府高度重视，迅速组织公安、消防等有关部门全力抢救。截至目前，已救出的被压人员中有4人脱离生命危险，其余8人经抢救无效死亡。
河北邯郸在建立交桥发生坍塌致4人死亡 2012年7月7日22时20分许，河北众邦建筑公司北环立交桥施工现场，高架第8跨预压支架局部发生坍塌，面积30平方米左右，造成4名作业人员被沙袋掩埋。事故发生后，邯郸市委、市政府主要领导高度重视，立即作出批示，市委常委、副市长王社群立即赶赴现场，组织市公安局、消防支队、建设局、卫生局等60余人，两只搜救犬展开抢险救援。至7月8日凌晨1时01分，4名被埋人员全部救出并送至医院抢救。至1时41分，4名被埋人员经抢救无效死亡。当晚，事故调查组已经成立，并邀请省专家组参加，事故原因正在调查中。为汲取事故教训，防止类似事故发生，邯郸市委办、市政府办已发出通报，对全市建筑施工企业进行拉网式安全隐患排查整治。
兰州1座塔吊折断砸中居民楼致1死3伤 2012年7月5日零时30分许，在兰州七里河区火星街86号附近一建筑工地，一座塔吊在作业期间突然倾倒，砸中马路对面的一栋居民楼及停在路边的车辆和一座变压器，事故造成一死三伤，3辆车受损，并导致附近部分地区停电。塔吊拦腰折断受伤者2012年7月5日零时30分许，在兰州七里河区火星街86号附近一建筑工地，一座塔吊在作业期间突然倾倒，砸中马路对面的一栋居民楼及停在路边的车辆和一座变压器，事故造成一死三伤，3辆车受损，并导致附近部分地区停电。事发后，公安、消防、安检、医疗等部门救援人员迅速赶至现场展开抢险。当日凌晨1时许，记者赶至事发现场时，受伤的塔吊司机已被120急救车送往医院抢救，事发路段被警方暂时封闭。记者看到，一座高约50米的塔吊在距底部约7米处折断，长40多米的吊身将马路截断。在马路北侧的吊臂下面，一辆小轿车被砸得面目全非，车身被压至不到1米的高度，而其旁边的2辆车也不同程度受损。车旁一棵大树被砸断，路边一座变压器也被摧毁，导致附近地区部分住户停电。据了解，塔吊折断后，吊臂顶部直接砸在了马路北侧的一栋居民楼3楼平台上搭建的一排简易房上，几将简易房整体摧毁，里面传出微弱的呼救声。据一名目击者称，事发时他距事发工地约100米，当时塔吊正在吊卸路边一辆大货车上的钢材，不料突然发生倾斜，随后整个塔吊便向北侧倾倒，直接砸到了对面的居民楼上，路边的路灯杆也被砸倒，现场陷入一片黑暗。随后，他听到对面居民楼上传来一阵呼救声，声音好像是名女性。随后，记者跟随救援人员来到被砸的居民楼上，看到三楼的简易房已被全部砸塌，几块巨大的水泥板横插在房中，两名住户被夹在其中动弹不得。“先救我丈夫，他被压在下面了！”旁边一名受伤较轻的女子大声说。消防官兵立即利用气垫展开救援，但由于房中非常混乱，且容易造成二次伤害，官兵们均异常谨慎。此时，一辆大型吊车赶到现场参与救援，却被停在人行道上的一辆轿车挡住了，现场一名民警一声呼喊，10多名现场工作人员和民警奔到车旁，合力将该车从人行道上抬开。吊车随即展开作业，救援速度明显加快。凌晨2时20分左右，几经努力，被困人员终被救出。受伤的4人被送往医院救治。记者从七里河区安监局获悉，该局已对事故展开调查，事发工地施工方相关人员也已被警方控制。记者今晨4时40分发稿时获悉，伤者中一名女性伤重身亡。
深圳：在建楼脚手架垮塌1死4伤 消防官兵在发生事故的华强北中电大厦底部实施救援3日，位于华强北的事发现场聚集了很多人。记者  摄3日下午14时19分，华强北3号路中电大厦工地突然发生脚手架垮塌，造成5名正在施工的工人从高处坠落被埋。经四五十名消防人员动用生命探测仪等设备搜救，被埋人员被成功营救，分别送往3家医院治疗，事故造成1死4伤。接到报料后，记者第一时间赶往现场。事故所在地紧邻华强北赛格大厦6号门，是正在施工的中电综合楼工程。施工方为中建二局。据现场目击者介绍，当时工人们正在三四楼作业砌方砖，怀疑是用起重机运输方砖时过重导致砖块坠落，造成外围的脚手架和防护网瞬间被砸塌。5名施工工人从高空跌落，被钢管、砖块和脚手架埋在地下室的天井里。由于工程尚未完工，地下室当然也缺乏排水设施，被困工人很可能同时被浸泡在连日降雨形成的积水里。事发后，有关部门立即组织各方力量参与救援。记者赶到现场时，深圳市公安消防支队已经调派特勤一中队和福田中队7台消防车30多名官兵，火速赶至现场救援。同时，有5辆120急救车现场待命。消防人员在用生命探测仪对垮塌成废墟的地下室进行搜救。街道办、安监局和施工方正在紧张地清点人数。记者看到，现场钢管纵横，砖块散落，防护铁架七零八落地架在上面。这些钢管在垮塌的过程中严重扭曲变形，如同麻花状，让人心悸。在建的中电大厦综合楼横跨华强北一厂房，上大下小。垮塌的部位约有十几米宽。地下室的天井约有三五米深。进出施工场地的通道非常狭窄。5名工人中有两名女性。由于被埋的位置较浅，消防员很快通过生命探测仪找到其中一名女子将其营救出来。为了寻找其他4名工人，救援人员不断向外搬移钢管、铁架、碎石块等。这些被清理出来的杂物被堆得很高，约能装下一两辆货车。随后，消防人员又找到了两名男子。下午16时30分左右，最后一名被埋工人被挖出来。此时，生命探测仪上的迹象已经非常微弱，显示她的伤势非常严重，身体湿漉漉地被水浸过，被抬上急救车时鼻子立即插上了氧气管。截至下午5时许，5名工人均被成功营救。其中1人送往北大深圳医院，两人送往市二医院，另两人送往福田人民医院。下午19时许，记者赶到市二医院。一名男子和最后被营救出来的女子被送到这里。然而不幸的是，该女子入院时已经没有了生命迹象，经医生抢救终因伤势过重死亡。医生说，该女子的头部和胸部均有严重的挤压伤。另一名男子正在急诊科抢救中，腿部、背部均有严重擦伤，鲜血淋漓，但没有生命危险。脚手架坍塌的原因经查是由于脚手架操作平台堆放石砖过重所致。
南京暴雨致一廊桥坍塌6人伤 事故原因正在调查 3日下午，一场突如其来的狂风骤雨，致南京一廊桥坍塌。目前，有6名避雨行人不同程度受伤，其中1重伤者已紧急送往医院抢救，其他5人送往医院观察治疗。据官方通报，今天下午约17时20分，南京城北护城河金川门廊桥上部亭棚在暴风雨时突然发生坍塌。事故发生后，市、区两级领导第一时间赶到现场，立即组织公安、消防、市政等相关部门进行抢险。经现场搜查，有6名避雨行人不同程度受伤，己送往医院。目前相关部门已成立调查组，事故原因正在调查中。当日下午，正是上班族的下班高峰期，忽然乌云压顶，电闪雷鸣，暴雨骤然而至。南京主干道交通全部阻塞，多条道路边的道旁树倒塌压坏汽车，在南京街头，不少树枝被折断，横躺在主干道中，使本来就拥堵的道路显得更加繁忙。当日，江苏省气象台共拉响26个雷电、暴雨预警，苏州、无锡、南京、镇江、南通、泰州、盐城同受到大雨“洗礼”。
河南一工地发生坍塌事故 2人死亡 2012年7月2日下午4时50分左右，位于登封市东华镇的郑州市鹏翱冶金有限公司青石炉工地发生坍塌事故。2人重伤，经抢救无效死亡，3人被困。事故发生后，登封市委、市政府立即启动登封市应急处置预案，登封市市委书记郑福林、市长乔耸在第一时间赶赴事故现场，组织公安、消防、卫生、安监、紧急救援队等相关部门立即展开救援工作，同时成立现场抢险指挥部，全力开展抢险救援工作。目前，救援工作正在紧张有序进行，事故原因正在调查中。
杭州高架桥坍塌致1死3伤 施工方曾因事故被罚 2日午后，位于杭州市区东部德胜东路上的一座正在拆除的高架桥桥面发生大面积垮塌。经相关部门确认，此次事故共造成1人死亡、3人受伤。工程施工方中铁二十四局集团浙江工程有限公司当天晚间给媒体发来的通报显示：德胜东路02标在进行幸福路跨线桥拆除箱梁吊装作业时，由于其中的一根钢丝绳突然断裂，导致已切割完成的梁体从支架上坠落，造成钢管支架倒塌。一些目击者称，高架桥瞬间一连串的塌了下去，声音特别大，伴随着一阵浓烟样的灰尘。附近的居民还感觉到了明显的震动。据携带生命探测仪赶赴现场救援的消防官兵介绍说，他们到达事故后发现，垮塌的桥面长约50米，坍塌滚落的钢管占据了德胜东路北侧两个车道，多辆汽车停在道路旁。有3名伤者已经送往医院救治。14时45分，经过仔细搜救，消防官兵在桥面下发现1名被困人员，经过现场确认已经死亡。之后消防官兵用生命探测仪对事故现场进行地毯式搜寻，确认无其他人员被困。附近的居民说，6月29日，这个工地上还举行了一个很隆重的现场会。这个活动在当地一家网站的报道中得到了展示：6月29日上午，由杭州市城乡建设委员会主办，中铁二十四局集团浙江工程有限公司协办的上半年市政工程“标准化工地”暨“围挡美化大行动”现场观摩会，在中铁二十四局集团浙江工程有限公司承建的德胜东路改造提升工程02标工地召开。记者注意到，在两年前的2009年6月，浙江省住房和城乡建设厅曾对中铁二十四局集团浙江工程有限公司进行过行政处罚，认定其在当年3月3日长兴县西环路二期1标段工程发生的一起死亡2人的高处坠落事故中存在六项违法行为，给予暂扣安全生产许可证30天的行政处罚。
重庆一建筑外墙装修脚手架垮塌 已致1死6伤 事故现场，垮塌的脚手架30日上午9时左右，江北五里坪污水处理厂旁，一建筑外墙装修脚手架发生垮塌，事故已造成1死6伤。目击者称，垮塌时场景比电影还惊心动魄，有五六个工人吊在墙面上动弹不得。哐哐 近百平方米脚手架垮塌“当时，我离事发地有100米左右，我和几个朋友本来在那里玩。”住在附近的居民冉先生说。昨日上午9时左右，突然听到“哐哐”两声巨响，冉先生转过头一看，发现面朝工地的右半边脚手架垮了，涉及面积约100平方米。“有七八个工人在撕墙上的胶带，还有四五个在弄护栏，当时都站在那个外墙脚手架上。”冉先生说，幸好脚手架下方无人。但站在脚手架上的其中一位工人就没这么幸运。冉先生看到，那位20多岁的小伙子摔到水泥地上，当场身亡。另外几位工人被垮下来的钢管砸中，其中有两个出血严重。由于事发工地是七层楼高的外墙施工，冉先生估计，死者可能是从五楼落下。抢救 来了6台消防车救护车在冉先生和他们几个朋友看来，垮塌现场比电影还惊心动魄。“钢架没了，几人脚没得地方放，就吊在墙壁上，动也不是不动也不是。”冉先生说，除了被钢管砸中的工人，另外有四五个工人的境遇十分尴尬，他们双手吊在外墙护栏上，不敢轻易动。上午9时20分，在接到报警后，江北消防支队港城中队三台消防车到场施救。据消防官兵了解，事发后，有5位工人跳到周边墙上的一个装饰性平台脱险，并在相对安全情况下等待救援。10时30分，消防支队联合区安监局以及工地方，对被困5人所处位置的实体墙进行了破拆，将其成功救下。“来了三个医院的救护车，红十字会医院、324医院，还有长安医院。”冉先生说，消防官兵到现场不久，医院救护车也赶了过来。随后，冉先生和朋友离开了事发现场。昨日中午记者赶到时，有两位派出所民警在警戒线内蹲守，10余位工人正清理行囊。后果 装修工人1死6伤30日下午，记者在长安医院、红十字会医院找到了6位伤者。“死的那个姓陈，才二十七八岁。”一位轻伤工人说，眼看工程就要完工了，哪里想到脚手架会突然垮掉。这位伤者是来自綦江的农民工，他说，死者跟他不是老乡。那位轻伤工人称，当时已在撕外墙胶带，工程马上就完工了。与轻伤者同在红十字会医院的另外两位工人，昨日中午正在手术室，医生告知，其中一位肺部挫伤并多处肋骨骨折，另外一位肱骨骨折，关节脱节。两位伤势都不轻。在长安医院外科住院部3楼34床前，躺在床上的工人50岁左右，右眼、左肺严重受伤，一直在呻吟。一位男子安慰他说，“我们是大公司，你不用担心，现在只管好好养病。”记者了解到，共有3名伤者在此医院接受救治。
南通市区一混凝土车拐弯时碾死新婚女子 28日下午，市区江海大道与国强路交界处发生一起惨烈车祸，一辆混凝土搅拌车与一辆电动车发生碰撞，骑电动车的女子被卷入车轮之下，当场身亡。目前，肇事司机已被警方控制，事故原因正在进一步调查之中。据事故现场目击者称，28日下午4时许，一辆苏F牌照的白色混凝土搅拌车沿着江海大道自西向东行驶，行至国强路附近拐弯时，不知何故，与一辆黄色电动车剧烈相撞，骑电动车的女子当场被卷入混凝土车的前轮之下，头部遭到碾压，血流不止。事故发生后，众多目击者拨打110、120报警。接报后，辖区交巡警立即赶到事故现场，拉起警戒线，维持现场交通秩序，120急救人员也火速赶到现场抢救伤者，遗憾的是，骑车女子伤情严重，已当场身亡。据了解，死者是一名年轻女子，刚新婚不久。
浙江象山建筑工地坍塌致9人被压2人死亡 现场救援6月28日6时40分许，浙江省宁波市象山县黄避岙乡日星铸造有限公司二期主体厂房外围脚手架发生坍塌，造成现场9名施工人员被压，其中3人伤势较重。记者最新获悉，事故发生后，受伤人员被送往医院救治，2人因伤势过重已抢救无效死亡。事发后，象山县委书记李关定立即要求全力以赴做好现场搜救和受伤人员抢救工作，并到现场处置，县长叶剑鸣、县委副书记林雅莲及其他相关领导也迅速到达现场，成立了由县政法委、县公安局、县安监局、县消防大队、县住建局、县卫生局、黄避岙乡政府组成的事故处理组，全力以赴做好现场搜救、受伤人员抢救、事故调查处理及受伤家属安抚工作。目前，9名被压工人已全部救出，在第一时间送到象山县第一人民医院进行救治，并邀请宁波专家前来会诊，其中3人伤势较重。记者最新获悉，事故发生后，受伤人员被送往医院救治，2人因伤势过重已抢救无效死亡。
浙江富阳水库局部坍塌 300多人提前紧急疏散 记者28日从杭州市消防部门了解到，27日16时10分许，浙江省富阳市高桥镇高桥村戴家庵水库发生局部坍塌。消防官兵联合当地干部及民警在现场经过近1个小时的搜寻，未发现被困人员。据参与抢险的消防官兵介绍，他们到达现场时，发现水库内大量蓄水流到库边高尔夫路上，导致该路段交通堵塞。现场民警及交警正忙于疏导交通和维护现场秩序。据附近村的干部介绍，这个水库总蓄水量大约2万立方米。一些村民说，在水库发生事故前，当地村民发现水库出现了一个小豁口，便立即通知了村委会。村委会根据现场情况立即对当地近70户居民、300多人进行紧急疏散转移。不久，戴家庵水库的小豁口逐渐扩大到10米宽左右，水库内大量蓄水迅速冲进了附近的村舍及道路，大量泥沙及杂物冲入居民家中，邻近水库的高尔夫路出现大面积积水，最深没至膝盖。经过近半个小时的全面搜寻，消防部门最终确定此次事故无人员被困或伤亡。旋即官兵们联合现场交警、民警等投入到现场排险工作中。相关部门调派挖掘机赶赴现场，对水库豁口进行紧急封堵。目前豁口已经堵住。受影响的附近村民的正常生产生活正在逐步恢复。
西安发生塔吊倒塌事故 4辆汽车被砸4人受伤 26日中午，胡家庙二环路段发生塔吊倒塌事故，造成4人受伤，4辆汽车被砸，三名轻伤者已经出院，一名伤势较重人员仍在医院救治。26日中午1时许，多名网友在微博中称胡家庙二环路附近塔吊发生倒塌事故，塔吊倒塌时砸中4辆汽车，造成4人受伤，其中一辆银色轿车损毁严重。胡家庙二环路一段护栏也被倒塌的塔吊砸断，倒塌的塔吊将临街的一面墙砸毁。事故发生后，新城交警大队立即赶到现场将受损车辆拖移，倒塌的塔吊也被吊车吊走。塔吊倒塌事故造成二环高架桥临时性关闭，胡家庙附近交通拥堵，下午5时许，交通恢复正常。据了解，吊塔属于胡家庙十字西北角的华东广场项目建筑工地，事故发生后，受伤的四名人员立即被送到西京医院，三名轻伤者已于昨日出院，另一名伤势较重的人员仍在医院救治。
苏州一在建高楼脚手架失火 大火连烧十多层 6月21日下午，中医院对面一个20多层的大楼突然发生大火，大火从十多层窜到20多层，浓烟烈火，很远就能看到，情况相当危急。在大楼的中部，从七八层一直到20多层都是烈火熊熊，被烧着地脚手架等设施霹雳拉帕作响，被烧毁的物品则从楼顶不断掉落，而这里距离中医院的大门仅有几十米，人来车往非常热闹，目击者介绍，大火是从大楼偏高的几层先烧起来的。目击者说，上面中间先烧的，然后向上向下烧。由于正是午休时间，外边路过的居民发现以后通知了工地里面的工人。工地工作人员说，看看有没有人被困，赶快。都疏散出来了。接警后的救援人员紧急赶到，但是普通的消防车都无法扑救这么高的火灾，消防队员兵分两路，一路乘电梯爬到楼顶进行扑救，一路从下面用高喷车进行扑救。大火在一个小时后彻底被扑救，所幸没有人伤亡。目前起火原因还在调查中。消防部门介绍，本月已经发生了两起高楼火灾，夏季高温季节来到，高层防火这根弦一定要绷紧。
北京：工人推动脚手架不慎触碰高压线1死1伤 20日上午8点多，中国传媒大学西门附近，两名工人合力推动铁制脚手架时不慎触碰到高压线，电流将二人击倒，一人当场死亡，另一人送往积水潭医院救治。20日晚，值班护士称，尚不能认定伤者已脱离危险期。记者赶到现场时，脚手架已被推走，一根电线低垂在地上，变电站门前留有一块焦黑色印迹，变电站外墙一半被粉刷成黄色，另一半则尚未粉刷。“一大早两名工人推着一个带轮的铁制脚手架到变电站外粉刷墙壁，一人站在高处粉刷，另一人在下帮忙递工具。”附近文具店的陈先生目睹了事发经过，“粉刷完一半，需要将脚手架推到另一侧继续作业，此时他们的一位工友路过，两人就招呼他过来帮忙，站在脚手架上的工人没下来，由另外两人推动，没想到脚手架搭上了高压线，两人几乎同时倒地，架上的工人吓得一动也不敢动。”电力公司人员到场后，将电路切断。“当时两人身上都有火，其中一人的拖鞋被击穿了，破了两个洞，另一人的布鞋也烧着了，两人手上的皮肉外翻，现场还有股焦煳味，太吓人了。”一位目击者称。据知情者称，被临时叫去帮忙的是一名焊工，这几天没活，被安排负责看护施工材料，住在离事发现场不远处的一个工棚里。“没想到过去帮忙却丢了命，昨天还在我这买矿泉水呢。”一名商户惋惜地说。记者来到工棚查看，桶装的黄色涂料放在门口，工棚周围堆放着拆开的脚手架，工棚内空无一人。“出事后工人都走了。”一名保安透露。20日晚7点，记者在积水潭医院病房见到了触电烧伤的工人，他躺在病床上盖着薄棉被，鼻子里插着氧气管，露在被子外的双手和双脚烧伤处已做了处理。据值班护士介绍，因患者是触电造成的烧伤，“现在还不能认定已度过危险期，要等观察期过了再说。”记者询问伤情时，该工人双眼有些湿润，但不愿意多说话。
广西崇左工地坍塌事故确认3人被困 记者从广西壮族自治区崇左市天等县安监局办公室获悉，截至18日17时，中午时分发生的广西天等一在建厂房坍塌事故被困人数已经确认，目前已有5人获救，受困3人。天等县安监局介绍，18日14时30分左右，由中国十九冶集团有限公司第一施工队承建的广西沙钢锰业有限公司30万吨硅锰合金扩建工程2号炉施工平台在施工过程中发生坍塌事故，事故原因正在调查中。截至记者发稿时，已有5人被救出并送往医院抢救。当前，救援人员正积极营救已发现的两名被困人员，但仍有一人下落不明。
南京公交车撞倒脚手架 装修工一死一重伤 12日晚10时30分左右，在南京下关建宁路民生街天桥下，一辆公交车撞飞马路中央一处维修广告的脚手架，两名装修工人从上面栽下来，一死一伤。在现场，一辆66路公交车停在路上，旁边是倒塌的脚手架，三盏广告大灯摔碎了，一地玻璃碴子，还有斑斑血迹。市民张先生称，当时这两位工人站在4米多高的脚手架上安装天桥广告灯，公交车过来了，将脚手架撞出去十多米远，“哗啦啦”倒地。那两名工人毫无防备，突然从上面掉下来，一个头上流血，一动不动，一个惨叫不止。两人随即被工友送往南医大二附医院东院抢救。值班医生称，两男子都是30多岁的年纪，季某到医院时呼吸心跳全无，经过抢救宣布死亡。王某经过CD检查盆骨手臂等多处骨折，已被送进手术室，但无生命危险。知情者称，这两名维修工是下关一家户外广告公司的，当时身上没有系安全带，就开始在天桥下安装广告反射灯。在安装到最后3只反射灯时，出事了。广告公司一工人称，他们事先在前面放了两个锥筒交通警示标志，公交车没有注意观察，撞了上来。公交司机当时否认了该工人的说法。交警明确指出：在快车道上施工必须申请，获得申请后还要设置围挡和警示标志，才能施工。否则很容易引发交通事故。对于事故原因，警方将进一步调查。
郑州一违法建筑发生事故 一人身亡多人受伤 13日凌晨，郑州一村庄发生一起倒塌事故，官方称事故造成6人受伤，其中一名重伤者因抢救无效身亡。现场位于郑州市西四环与中原西路交叉处西南侧，一个村庄附近。13日上午8时40分许，现场外数米处已拉起警戒线，禁止无关人员出入。事故导致多人受伤，一人不幸身亡目前工头已被控制，事故原因正在调查中河南商报见习记者 侯建勋/摄远远可看到，几根钢架竖在地上，附近是倒塌的钢架结构，几名公安和消防人员正在现场。附近有村民称，倒塌的是一个在建的钢架结构厂房，老板是本地人，“听说是违章的，上面也有人来查过。”13日上午11时许，一五三医院急诊科一名护士称，送来的几名伤者已经住院治疗。在急诊科二楼，一名自称受伤工人的中年男子正在接受民警询问。他说，当天早上5点多，他们共9个工人开始干活，后来钢架突然就塌了。当时钢架已经架起了快3层，他在上面作业。事发时，他顺着倒塌的钢架掉在地上。“除了有人受伤，还有一个人死了。”13日，须水办事处的一份情况说明称，当日早上7时许，须水街道办事处三王庄村苗沟村民组一违法建筑在自行拆除时发生倒塌。事发时现场有9名四川南充的工人，6人受伤，其中一名重伤，已送往医院抢救，其余受伤人员也已送往医院治疗。目前工头已被控制，事故原因正在调查中。13日下午6时多，须水派出所一名民警称，警方正对工头办理拘留手续。须水办事处一名负责人告诉河南商报记者，一名重伤者在医院抢救到下午4时许，终因抢救无效身亡。
哈尔滨沙场沙堆坍塌2名儿童被埋身亡 消防官兵掘开大量沙子寻找小祝9日傍晚，三名男孩在哈尔滨市松北区康隆小区后身的一个巨大沙堆玩耍时遭遇沙堆塌陷，其中一名男孩因回家上厕所幸免于难，另两人被掩埋。数十名小区居民及接警赶来的消防官兵各救出一人，无奈早已无力回天。9日22时许，记者找到了哈尔滨松花江北岸松北大道康隆小区后身的事发现场。该现场位于小区居民楼后，大门外有较宽车道连通松北大道。由于傍晚时分的降雨，大门内地面满是沙土、泥浆。记者在现场看到，掩埋孩子的巨大沙堆在距离大门较远的位置，附近设有带临时床铺的窝棚一个。据了解，事发时间约为19时30分许，两名被埋男孩年龄约为12岁，其中小宋已于早些时候被居民们找到送医。目前，消防官兵正在寻找小祝。有知情者向记者透露，此地为一个“就地取材”的沙场，每天都有人挖沙出售，具体沙场主人是谁他们并不清楚。22时50分许，小祝被找到并火速送医。随后记者在收治两人的哈尔滨市红十字中心医院了解到，小宋、小祝分别于21时许、23时许入院，均未见呼吸心跳，面色发绀，虽经抢救但已无力回天。据因回家如厕而侥幸逃过一劫的男孩小宇的母亲介绍，19时20分至30分之间，孩子从数十米外的沙场回家，不一会儿小祝父亲见下雨前来询问小祝怎么还不见回家。随后孩子带着小祝父亲来到沙堆前，发现沙堆与刚才的摸样不同，而小祝和小宋却已不见踪影。小宇母亲说，孩子马上跑回家求助，说沙堆塌了快去帮忙。小宇母亲喊上另两个妇女，一边招呼邻居，一边向沙堆跑去。听到呼救的很多小区居民，顾不上穿外衣，身着睡衣等赶来加入小宇母亲等的队伍，徒手挖沙。不久，一个高个儿青年男子挖到小宋，当时小宋臀部撅着向外，头部向内。闻讯而来的居民越来越多，数十人围着硕大的沙堆，在黑暗中寻找失踪的孩子。随后消防救援人员接到报警赶来，在工程机械开始工作之前，战士们与居民们一同徒手寻找。22时50分许，小祝被找到，很多与小祝一家素不相识的居民紧跟救护车来到医院，当医生宣布孩子不治时，除了悲痛欲绝的家属外，人们的脸上也闪出深深的惋惜。目前，事件正在进一步调查中。
云南威信县一施工脚手架垮塌致7死1伤 8日11时左右，威信县麟凤镇煤电一体化项目湖南火电建设公司施工的一期电厂2号冷却塔发生脚手架垮塌事故，8名工人被埋，其中7人遇难、1人受伤。接到事故报告后，威信县及时启动应急预案，成立救援指挥部，迅速开展救援和善后处理等工作。经过县公安消防大队官兵和湖南火电建设公司应急队员共200余人的全力搜救，截至20时20分，搜救工作基本结束。被埋的8名工人中，7人已确认遇难，1人被火速送往县人民医院救治，生命体征正常。目前，善后工作和事故原因调查正在进行中。
江苏通州一在建工地塔吊拉杆断裂致1死3伤 19日傍晚六点钟，通州区川姜镇一在建工地发生塔吊事故，四名工人从塔吊上摔下，造成一死三伤的惨剧。20日上午，记者在现场看到，工地已停工，大门紧闭。附近工地的工人向记者讲述了事发时的情况。据了解，事发时四名工人在塔吊的电梯内作业，谁料塔吊一侧拉杆突然断裂，另一侧吊有五六吨的建筑材料，塔吊瞬间失去平衡发生倾斜，四名工人从二十多米高的电梯内摔了下来。据了解，塔吊上的四名工人都是南通本地人，目前一人已经死亡，三人受伤。事发后，当地政府高度重视。通州区安监局、南通市安监局立即介入调查事故原因，善后工作也已展开。
郑州一玻璃厂在建厂房坍塌 已造成2人死亡 昨天下午6时许，郑州一玻璃厂在建厂房大面积坍塌。昨天下午6时许，郑州市文治路与南四环交叉口向北约300米东侧，一玻璃厂在建厂房的钢铁框架大面积坍塌。郑州市120指挥中心称，事故已造成2人死亡，数人重伤。事故刮了一阵大风在建厂房突然坍塌昨晚8时许，记者在现场看到，该玻璃厂正在搭建厂房，北侧已有成型的钢铁框架结构，尚未封顶和加封四周。发生坍塌的是南侧的钢铁框架结构，大片的钢铁架倒在地上。一目击者称，这部分框架和北侧的规模相当，长、宽约100米，数十米高。“下午刮了一阵大风，这个在建的厂房就塌了。”另一位一直在现场的市民称，“有两具被蓝布盖着的尸体被一辆白色面包车拉走了，伤的人不少，光急救车就来了好几辆。”这时，记者看到，这辆白色面包车正从厂里驶出。现场事故发生后，玻璃厂大门紧闭当记者赶到时，现场已被封锁。玻璃厂的正门紧闭。有几位工作人员把守在南侧员工宿舍通道的小门内，记者提出进厂采访遭拒。5名该厂员工在之前外出，想要从小门返回厂内，也被拒。记者在该厂正门北侧看到一个工程介绍表，显示该厂名为郑州福耀玻璃有限公司，施工单位是广西壮族自治区狂野建设公司，监理单位是河南华泽工程管理有限公司。正门南侧的一张招聘通知上显示，福耀集团经营产品为汽车安全玻璃。伤亡120称2人死亡昨晚9时许，郑州市公安局十八里河派出所指挥室工作人员称，晚7时40分左右，110赶到现场，并向指挥部反馈了伤亡情况，事故中6人受伤，无人死亡。随后，该派出所就没有再向指挥部反馈。昨晚10时许，记者联系郑州市120指挥中心。一位工作人员称，事故已造成2人死亡，死者身份、性别暂不清楚，另有数人受伤，被送到郑州市第一人民医院、郑州市第七人民医院等多家医院。“受伤都比较重，有的还在昏迷中。”
湖南1所中学围墙坍塌致4名学生身亡 图为垮塌围墙的巨大砖石14日上午，在湖南省衡阳县关市镇庙湾小学就读三年级的欧阳婷带着妹妹欧阳欣出门上学途中，被突然坍塌的汇水中学围墙砸倒并掩埋。等欧阳婷醒来时，自己已经躺在了医院。而妹妹欧阳欣则不幸身亡。事后，经现场参与救援人员核实，除9岁的欧阳婷与12岁的蒋朝辉幸存外，其他的4名同学：9岁的万鹏、10岁的欧阳军辉、9岁的肖志强、7岁的欧阳欣均遇难。围墙坍塌到底是何原因所致？衡阳县政府称初步原因系连续强降雨导致围墙倒塌。不过，还有待权威部门作进一步检测认定。截至15日发稿时止，衡阳县委宣传部表示坍塌围墙的具体原因仍在调查之中。围墙坍塌掩埋路过学生记者在事发现场看到，坍塌的围墙约3米高，6至7米长，和着被雨水冲刷的泥巴一起冲到了马路中央，一只绿色的雨靴及几只书包散落在砖土中，现场一片狼藉。对欧阳婷来说，这是一条再熟悉不过的路——上小学3年级的她，每天早上都会带着7岁的妹妹去附近2公里外的庙湾小学上学，步行约20分钟左右。衡阳县政府提供给中新网记者的资料表明，14日凌晨，衡阳县关市镇骤降暴雨，降雨量的观测数据达63mm。连日来的强降暴雨，已造成湖南省多个地方出现防汛灾情。14日下午，记者在衡阳县人民医院见到了欧阳婷。值班医生告诉记者，经诊断，欧阳婷为多处软组织挫伤，已无大碍。回忆起事发经过，欧阳婷双手仍不时颤抖。她说，经过围墙时，突然一声巨响，一块砖头砸到头部后，她便倾倒下去。随后，又有两块砖头分别砸向她的脸上及脚部，瞬间便失去了知觉。离欧阳婷不远处的是此次事故的另一位存者蒋朝辉。蒋今年12岁，庙湾小学五年级学生。他说，墙体突然坍塌时，压住了他的腿。汇水中学教师谭含明是较早得知围墙坍塌的老师之一，他的宿舍距离坍塌的围墙仅有五六米。谭含明告诉记者，事发时，他正在洗漱，只听轰的一声，接着便见住在围墙隔壁的魏老师喊道：“围墙倒了，砸到人了。”眼前的一幕让谭含明也惊呆了：学校靠近马路的其中一堵围墙坍塌了大半。得知有几名小学生被埋后，闻讯赶来的老师与附近的百姓用双手扒开土方救人。由于父母亲长年在外打工，只有逢年过节才能回家，欧阳婷跟随爷爷奶奶居住，成了留守儿童。谭含明说，从伤亡的几位学生来看，留守儿童占大多数。据了解，事发后，衡阳市县领导和相关部门工作人员赶赴现场，组织抢救，处理善后事宜。坍塌原因成关注焦点按照衡阳县政府的说法，此次事故初步原因系连续强降雨导致围墙倒塌而引发事故。欧阳婷告诉记者，她每天都会经过汇水中学，看见围墙墙体早有裂缝，可没人告诉她需要避让什么，包括这次面对大雨时需要注意的事项。欧阳婷的说法，得到了汇水中学大门对面的居民黄老汉的证实。黄老汉及另外一位村民用手比划说，此次坍塌墙体已经出现的裂缝约一厘米宽，村民曾向汇水中学反映多次，一直未受重视。黄老汉还说，事发的前一天，上级领导前来汇水中学视察工作，也未及时发现并处置此事。记者了解，汇水中学成立于1972年，是一所寄宿制初级中学，学校12个班级，700多名学生。此外，记者留意到，墙体坍塌后裸露的泥巴中，可以看见些许塑料垃圾。汇水中学一位老师私下向记者透露，这个围墙的一个角落，多年前确实倾倒填埋过垃圾。面对村民的质疑，汇水中学校长刘归来在接受中新网记者采访时表示，该围墙修建于1990年，已有22年之久，具体坍塌原因他也不知道，初步估计是雨水过大造成。刘归来说，汇水中学是湖南省2011年检测评估的合格学校，检测范围包括教学条件、教室、宿舍等建筑的质量。此次检测时间为2010年12月，倒塌的围墙亦在检测评估的范围之列。距离上次检测时间已逾一年多，期间是否会发生新的安全隐患？对于记者的疑问，刘归来解释，12号左右，学校对所有设备设施都进行了全面检测排查，未发现任何问题。同时，刘归来还说，他担任该校校长只有3年，从未接到村民反映此次坍塌围墙裂缝的投诉。目前，汇水中学正在与受害者家属协商善后事宜。坍塌的围墙到底是何原因所致，还有待权威部门作进一步检测认定。截至15日发稿时止，衡阳县委宣传部表示坍塌围墙的具体原因仍在调查之中。
安徽霍邱金日盛矿业公司瞒报致1死1伤坍塌事故 经记者现场调查发现，5日发生在安徽霍邱金日盛矿业公司的地面沉降事故，不仅造成民房倒塌，致3人死亡4人受伤，而且位于地面沉降区下的金日盛矿业公司采矿区，当晚也发生塌陷，目前已经证实1人死亡1人受伤。安徽省安监局相关负责人表示，经初步认定，这是一起瞒报事故。5月5日21时左右，位于霍邱县冯井镇境内的安徽金日盛矿业有限公司发生地面沉降。霍邱县随后发布消息称，地面沉降造成2户群众房屋倒塌，2人当场死亡，1人经抢救无效死亡，另有4名伤者入院治疗。此次事故初步认定是大理岩溶洞塌陷引起地面沉降，沉降面积约2800平方米。除倒塌的两户民房外，还有66户约280余名村民家中房屋不同程度受损，无法继续居住。为进一步了解情况，记者8日赶赴现场采访时，霍邱县政府和金日盛矿业公司的负责人都称，这是一起地质灾害事故，沉降区地下岩层结构不稳，大理岩溶洞历经风化导致塌陷。事故当天，沉降区井下一切正常，更无人员伤亡。但经记者多方调查了解到，5日当晚，在金日盛矿业公司发生地面沉降事故时，金日盛矿业公司井下也发生坍塌事故，事故至少造成当时正在井下作业的1名重庆民工江乾权死亡，还有1名工人受伤。在记者了解到上述情况后的第二天，霍邱县委县政府9日向记者通报，该县在连夜突击审讯调查中发现，5日当晚，金日盛公司位于塌陷区下方的井下作业点发生生产安全事故，井下－185米、－230米、－290米中段由于大体积岩体突然冒落，造成1人死亡1人受伤。据了解，金日盛矿业是霍邱县大型矿山企业，该公司成立于2008年，当年8月通过竞拍从安徽省国土资源厅取得了冯井镇周油坊村铁矿项目的探矿许可证，并于2009年开始矿井建设。按照计划，公司将于今年5月18日进行试生产，年底拿到安全生产许可证正式投产。金日盛矿业公司负责人告诉记者，公司在建井口共有8个，分别由温州建设集团和铜陵万通建安公司负责施工建设。5日晚发生事故的井口由铜陵万通建安公司负责施工建设。铜陵万通建安公司驻金日盛矿业公司项目部总经理张良民在接受采访时承认，当晚发现死者后即将其运往霍邱以外的阜阳市处理后事。这位在矿山建设行业工作了27年的资深人士说：“走时交代项目部副总经理向上报告，但后来才知道副总忘记上报了。”瞒报事件发生后，六安市委、市政府高度重视，立即派出调查组到达矿区展开调查，安徽省也派出了由安监部门牵头的调查组赶赴事故发生地。安徽省安监局相关负责人表示，目前已经初步认定这是一起瞒报事故，当务之急是查清当天井下到底有多少人作业，是否存在其他人员伤亡。
海口一工地走廊坍塌10人受伤 记者采访遭阻挠 5月3日晚，海口西海岸“海岸·赛拉维”工地的工棚走廊发生垮塌，图为事故中受伤的工人。5月4日消息   5月3日晚发生在海口西海岸“海岸·赛拉维”工地的工棚走廊垮塌事故发生后，南海网记者现场采访遭到施工项目部相关负责人阻挠，并对记者称是“小事故，不值一提”。记者随后从海南省人民医院、海医附属医院和海口市人民医院获悉，10名受伤工人暂无生命危险。在海岸赛拉维工地门口，几名工人告诉记者，事故就发生在工地内民工居住的一栋二层活动板房前，10多名工人受伤后已经被送往医院抢救。记者在工人指引下，找到了工地内发生事故的这栋二层活动板房。现场除了施工项目部工作人员外，秀英区政府相关部门工作人员也已经赶到现场，了解事故详细情况。事故就发生在“海岸·赛拉维”工地内民工居住的一栋二层活动板房前。记者注意到，发生事故的这栋活动板房前面的靠近中间处，约长9米、宽1米、高2米左右的楼梯台面断裂，散落在一楼民工宿舍门口的铁板(架)等，以及门口堆放的大量垃圾一片狼籍。“好像7点多发生的事故吧，一男一女2个人受伤较重，可能有10多个人吧，都送医院了，当时很恐怖的。”据一名工人介绍，事故造成约10人受伤。而记者之后在现场了解情况期间，工地一名负责人在向前来汇报情况的相关部门工作人员汇报称仅有8人受伤。随后，记者现场向施工方负责人了解情况时，现场多名工地工作人员阻挠记者正常采访，并称仅有8人受伤，只是“小事故”，比起一次性死亡很多人的事故来说不值得一提。另一名自称项目部负责人的光头男子甚至称“发生这样的事故很正常，国家领导人死了一个也会有下个顶替。”事故现场一片凌乱。当晚22时30分许，南海网记者在海南省人民医院急诊科见到了此次事故的3名伤者，急诊科一名值班医生介绍说，这3名伤者都为外伤，目前没有生命危险，除此还有两名伤势较轻的伤者。一名女伤者脸颊红肿、嘴角处渗出血迹，说话时十分含糊。她说，大概在当晚7点多的时候，当时已经工地已经下班了，她和其他工友到活动板房工棚二楼领工具，不知走廊为何发生坍塌，他们多名工人就掉了下来。一位陪着伤者到了医院的工人说，当活动板房工棚二楼走廊坍塌后，附近没受伤的工人见到事故发生后，赶紧跑到事发地点搬开压在伤者身上的重物等，将受伤工友及时救出。随后，记者从海口市急救中心了解到，这起事故中至少有10人受伤，其中海南省人民医院、海口市人民医院各接收了3名伤员，海南医学院附属医院接收4名伤员。另据记者获悉，海口市秀英区安监、公安等相关部门工作人员已介入调查事故情况，南海网记者将继续关注。
山西忻州一工地坍塌致5死1伤 事故原因正查 事故现场事故现场29日上午11点，山西省忻州市108国道和平路转盘向北约300米处发生一起坍塌事故，造成5死1伤。目前，伤者已送往忻州市人民医院。据目击者介绍，当日上午11时，在忻州市“7451重点工程”施工段，发生地基塌陷事故。据工地负责人透露，经查现场共有6人被困，截至目前，6人全部救出，5人死亡，1人受伤。事故发生后，忻州市消防支队立即赶赴现场救援，事故原因正在调查中。
山东聊城一新建楼紧邻变压器 搬钢筋触电致两死 聊城莘县一家酒店扩建一栋小楼，25日上午，工人手握钢筋站在二楼干活时，不小心钢筋碰到了酒店的变压器接头上，导致两人丧命一人受伤。25日上午11时左右，记者来到莘县振兴街东首的鼎鑫酒店门口，民警正在查看事故现场。据民警介绍，事发地点为鼎鑫酒店的在建楼房，在建楼房的西侧有一个变压器。记者发现，在建楼房二层西侧的一个窗口向外伸出三根钢筋，距离酒店变压器仅半米远。莘县人民医院急诊室的工作人员介绍，当天上午9点多，救护车赶到事故现场时，两名工人已经没有了呼吸和心跳，还有一名工人胳膊和脚受伤。由于伤情特殊，急救车拉着这名受伤的工人到了聊城市人民医院。在聊城市人民医院烧烫伤病房内，触电者的工友讲起了事发时的情景。“变压器的电线上有绝缘皮包着，没想到会触电。”这名工人告诉记者，干活的就他们四个人，上午9点多，他听到喊叫，发现楼上干活的三名工友触电了。“原来电线接口的地方没有绝缘皮包着，伸出楼外的钢筋碰到了接口上，手拿钢筋的工友因此遭电击。”这名工人说。25日下午，记者拨打电力服务电话，工作人员表示，已把问题反映给莘县电业局。由于还不清楚这个变压器是电业局安装的，还是酒店安装的，电业局了解清楚后再回复。记者了解到，根据《电力设施保护条例实施细则》规定，各级电压导线边线距建筑物的水平安全距离有详细要求：1千伏以下为1米;1千伏至10千伏为1.5米;35千伏为3米;66千伏至110千伏为4米;154千伏至220千伏为5米;330千伏为6米;500千伏为8.5米。由于酒店变压器上方连接的是高压线，为安全起见，民警和酒店负责人没有查看变压器的型号。然而，发生事故的在建楼房墙体距离变压器大约只一米远。
山东聊城：新建楼紧邻变压器 搬钢筋触电2死1伤 4月25日上午，山东聊城莘县一家酒店扩建一栋小楼，工人手握钢筋站在二楼干活时，不小心钢筋碰到了酒店的变压器接头上，导致两人丧命一人受伤。25日上午11时左右,记者来到莘县振兴街东首的鼎鑫酒店门口,民警正在查看事故现场。据民警介绍,事发地点为鼎鑫酒店的在建楼房,在建楼房的西侧有一个变压器。记者发现,在建楼房二层西侧的一个窗口向外伸出三根钢筋,距离酒店变压器仅半米远。莘县人民医院急诊室的工作人员介绍,当天上午9点多,救护车赶到事故现场时,两名工人已经没有了呼吸和心跳,还有一名工人胳膊和脚受伤。由于伤情特殊,急救车拉着这名受伤的工人到了聊城市人民医院。在聊城市人民医院烧烫伤病房内,触电者的工友讲起了事发时的情景。“变压器的电线上有绝缘皮包着,没想到会触电。”这名工人告诉记者,干活的就他们四个人,上午9点多,他听到喊叫,发现楼上干活的三名工友触电了。“原来电线接口的地方没有绝缘皮包着,伸出楼外的钢筋碰到了接口上,手拿钢筋的工友因此遭电击。”这名工人说。25日下午,记者拨打电力服务电话,工作人员表示,已把问题反映给莘县电业局。由于还不清楚这个变压器是电业局安装的,还是酒店安装的,电业局了解清楚后再回复。记者了解到,根据《电力设施保护条例实施细则》规定,各级电压导线边线距建筑物的水平安全距离有详细要求:1千伏以下为1米；1千伏至10千伏为1.5米；35千伏为3米；66千伏至110千伏为4米；154千伏至220千伏为5米；330千伏为6米；500千伏为8.5米。由于酒店变压器上方连接的是高压线,为安全起见,民警和酒店负责人没有查看变压器的型号。然而,发生事故的在建楼房墙体距离变压器大约只一米远。
台山市“1·3”坍塌较大事故处理结果公布 4月23日消息  台山市“1·3”坍塌较大事故有了处理结果。负有事故主体责任的台山市汶村镇沙奇老巷尾石场有限公司被责令停产停业整改，该公司相关责任人构成犯罪的，将依法追究其刑事责任。同时，台山市7个部门单位及负有监管责任的相关人员受到问责。今年1月3日，广东省台山市汶村镇一石场发生了一起坍塌较大事故，导致3人死亡，直接经济损失250万元。当天12时30分，汶村镇沙奇老巷尾石场有限公司在山顶进行分层级开采爆破作业，共使用了432kg2#岩石乳化炸药。14时30分左右，场长陈大方到爆破现场进行简单检查后，指派爆破工田某、李某和杂工李某3人到现场收拾清理爆破工具。15时左右，3名员工到爆破后的采石场山顶收拾工具，不久，山体发生崩塌，3名员工从山顶作业区域随崩塌体一同坠落并死亡。事故发生后，江门市政府依法组织对该事故进行了调查，认定该起事故是安全生产责任事故。经查，事故的直接原因为：爆破产生的震动增加了裂隙构造的发育扩展和不稳定性，在人员负荷增加和滑裂时间推移后，产生了部分山体滑移和崩塌。场长陈大方违反安全生产管理规定，在没有经过仔细检查地表和周边围岩变化的情况下，安排3名员工进入危险区域作业；3名员工缺乏必要的安全知识和安全意识，没有正确估计爆破后将存在山体滑移和崩塌的危险，将安全绳错误锚固在爆破影响范围内的树桩和大石块上，导致事故发生时锚固桩连人一起随崩塌体下滑、坠落。经责任认定，有关部门依法暂扣了台山市汶村镇沙奇老巷尾石场有限公司的《采矿许可证》、《安全生产许可证》，责令停产停业整改，并依法予以行政处罚，依法追究该石场相关责任人的事故责任，构成犯罪的，依法追究其刑事责任。责令负有监管责任的汶村镇安全生产监督管理局、汶村镇政府、汶村边防派出所、台山市安全生产监督管理局、台山市国土资源局、台山市公安局、台山市政府等7个部门单位做出深刻检讨，并对负有监管责任的相关人员进行处理，给予全市通报批评、取消2012年评先评优资格、一年内不得提拔晋升等问责处理。
浙江温州塔吊倒塌 建筑工人1死2伤 图为事故现场，红圈处为遇难工人所处的大致位置19日下午2时30分许，龙湾区龙江路附近一在建工地上，一座40多米高的建筑塔吊突然倒塌，造成一名工人当场遇难，两名工人受伤，工地两幢在建楼房受损。19日下午，记者在现场看到，倒塌塔吊砸在一幢在建楼房的脚手架上，脚手架大面积受损，塔吊的平衡臂断落在地面上，起重臂则砸在另一幢在建楼房的脚手架上。“当时我正在工棚内，突然听见轰的一声巨响。”该工地一名女工人说，她出门一看差点吓坏了，工地上的塔吊竟砸在一幢在建楼房的脚手架上，看上去摇摇欲坠。她说，当时塔吊下面有数十人在工作。一名不愿透露姓名的工人说，他目睹了事故发生的过程，当时塔吊正吊起一捆一吨多重的钢筋，起重臂由北向南运转时，平衡臂突然断裂，直接从高空落下。塔吊失去平衡，向一幢在建楼房砸去。“当时塔吊上的操作工被困在操作室内，后来几名工人将其救出，所幸只受了点皮外伤。”另一名工人说，事发后，工地随即停止了施工，工地负责人清点高空作业人数时，除了发现两名工人受伤外，还少了一名脚手架工人。拨通了那名脚手架工人的手机，几名工友在塔吊所砸脚手架的位置附近听到了手机铃声，随后发现这名脚手架工人被压在里面，已经遇难。遇难工人姓胡，湖北人，40多岁，其妻也是该工地的工人。一名云南籍工人心有余悸地说，这座塔吊倒塌时，他正在塔吊下方搬运建筑材料。据一名知情者说，当天作业时塔吊所吊取的钢筋一吨多重，没有超重。事发后，当地110、120、安监部门以及有关部门的工作人员来到现场处置。记者随后联系上该工地负责人，但工地负责人不愿多说。龙湾区安全生产监管局综合安监科科长徐波称，对这起事故他们已经介入调查。
湖南冷水江市发生一起工地坍塌事故 造成1死1伤 4月15日凌晨，位于湖南省冷水江市禾青镇境内的冷水江市建材工业园施工工地发生一起坍塌事故，造成死亡1人，伤1人。被救伤员被紧急送往冷水江市人民医院抢救，事故原因正在调查之中。事发后，冷水江市人民政府副市长李振兴率公安、安监、卫生、经济工作局等有关部门负责人赶赴现场，指挥救援抢险，当地武警、消防也投入救援之中。
江西鹰潭在建高速路收费站坍塌已致6死2伤 江西省鹰潭市境内的济广高速公路在建鹰潭南收费站14日晚发生坍塌事故，8名施工人员被压埋。截至15日12时，已确认6人不幸遇难，另2名伤者仍在当地医院接受治疗。据江西鹰潭市委宣传部通报，4月14日下午17时许，鹰潭市鹰南高速公路收费站在建工程发生一起坍塌事故，8名正在现场的施工人员被压埋。记者了解到，事故发生地点位于鹰潭市余江县刘家站垦殖场境内。8名现场被压人员在搜救出来后，被紧急送往鹰潭市人民医院和余江县人民医院。事故发生后，江西省委副书记、省长鹿心社作出指示：全力抢救救治被压受伤人员。鹰潭市当地应急和救援、消防、医疗等部门均在第一时间赶到现场全力参与施救。截至15日12时，2名施工人员经抢救脱离生命危险，6人经全力抢救无效先后不幸遇难。目前，事故具体原因正在进一步调查之中。
福建安溪县在建工地坍塌事故 6名被困人员脱险 4月13日15时07分，福建安溪县官桥镇一在建工地正在浇灌二层大门时，横梁突然坍塌，正在二层现场作业的6人随之掉落被埋压，经过消防官兵2个多小时救援，6名被困者全部救出，事故没有造成人员死亡。图为消防官兵正在救援现场实施救援。4月13日下午，福建安溪县一在建工地发生垮塌事故，6名工人被困。经过当地公安、消防2个多小时的联手营救，6名被困者全部救出，事故没有造成人员死亡。13日下午15时7分，福建安溪县官桥镇省道206仁宅村一在建工地正在浇灌二层大门时，横梁突然坍塌，正在二层现场作业的6人随之掉落并被垮塌横梁及钢筋、水泥浆等埋压。15时22分左右，安溪消防大队凤城中队迅速赶赴现场救援。到达现场后，消防救援人员了解到，其中4名被埋者由于埋压程度较轻，已经被当地派出所救出，还有2名工人下半身被坍塌的水泥浆、钢筋、铁索架卡得死死的，全身被水泥浆包裹着，仅露出眼睛、嘴巴，艰难呼救着。随着时间的推移，水泥浆将会逐渐硬化，两名被困工人的情况将会越来越危急。消防官兵立即成立了一个救援攻坚小组，冒着被不断掉落的水泥浆、建筑材料等砸伤的危险深入现场全力营救。由于两名被压者伤势严重，下半身被卡住，而且上方泥浆还不断往下掩盖，倒下的钢筋、铁索架错综复杂，导致大型消防救援器材无法展开施救，救援官兵只能通过双手将泥浆一点一点往外扒，利用钢筋钳将钢筋一根一根剪断。经过1个小时的努力，第一名被压者被成功救出。此时，第二名被压者被卡的位置更加深，伤势更加严重，救援难度进一步增大。消防攻坚组队员一边不停地稳住被困者情绪，一边不停地用手扒开被压者身上的水泥。由于无法使用任何机械设备，只能完全依靠救援人员的手进行挖掘，现场救援人员的体力严重透支，有的人双手已经磨出血泡，有的人被钢筋刺得鲜血直流，但是消防官兵们始终没有放弃，反而加快救援步伐。经过2个多小时的不懈努力，17时23分左右，最后一名被压者终于被安全救出。
国务院安委办：减少工程建设领域坍塌事故总量 据国家安监总局网站消息，近日，国务院安委会办公室印发工程建设领域预防施工起重机械脚手架等坍塌事故专项整治工作方案。方案要求，有效预防工程建设领域施工起重机械、脚手架等坍塌事故，进一步减少事故总量。方案指出，通过专项整治，进一步落实工程建设项目施工现场各环节作业过程的安全管理责任，强化建设工程参建各方企业安全生产主体责任；切实加强政府安全监管，履行行业监管职责，完善安全生产监管体系；突出源头治理，依靠先进科技等手段，有效预防工程建设领域施工起重机械、脚手架等坍塌事故，进一步减少事故总量，努力实现2012年度工程建设领域施工起重机械、脚手架等坍塌事故起数和死亡人数同比有所降低，较大事故起数下降幅度不低于3.2%的目标，杜绝重特大事故的发生。方案称，本次专项整治由住房城乡建设部、交通运输部、铁道部、水利部、电监会、国务院南水北调办在各自的职责范围内，结合本行业领域实际，分别组织实施。国家安全监管总局做好综合协调和监督检查工作，国家质检总局做好起重机械整治的有关协调和督查工作。——专项整治的重点范围。房屋和市政工程、工业、铁路、高速公路、电力(含核电)和水利(含南水北调)等建设工程项目，特别是国家重点建设工程项目、省级重点投资开发项目等，以及房地产开发项目、保障性住房工程和城市轨道交通建设等工程项目。——专项整治的重点内容。建设工程项目施工工地上使用的各类起重机械，包括龙门吊、架桥机等，特别是塔式起重机的坍塌、坠落事故等，以及塔式起重机安装、拆卸过程中的各种隐患和事故；建设工程项目施工工地上使用的各类脚手架，特别是支架、脚手架支撑体系的坍塌事故，包括因管件材质、各类模板使用等引发的坍塌事故。此外，方案还要求，落实企业主体责任，强化建筑施工安全监督管理。规范建筑市场秩序，严厉打击施工非法违法行为。强化基层基础建设，增强建筑施工安全保障能力。强化施工现场管理，提高施工企业安全生产水平。强化科技支撑作用，积极推广施工先进适用技术。
新疆温宿县塔吊倾覆致三死四伤 “当时，塔吊上有四五个人，塔吊掉下来时还砸到了几个人……”4月5日，回想起4天前的那一幕，在温宿县统建房建筑施工工地打工的小李仍感到后怕。4月1日18时许，由阿克苏地区伟华建设工程有限责任公司承建的温宿县统建房施工工地发生一起塔吊倾覆事故，造成3人当场死亡，1人轻微伤，3人重伤。目前，3名重伤员仍在紧急救治之中。事发后，阿克苏地委书记黄三平亲自部署指导事故善后与调查处理工作，并连夜前往医院看望了事故受伤人员。阿克苏地区已在全地区建筑施工领域开展为期一周的安全生产大检查。检查期间，所有建筑施工工地全部停工待检。
广东东莞一商场部分坍塌 造成8人受伤 事发东莞大岭山至今天零点仍在救援4月1日消息 昨晚上8时20分许，东莞大岭山镇杨屋村惠民商业广场正在装修的二楼，突然部分坍塌，整个楼板砸到了一楼超市，当时很多市民正在购物。昨晚11时许，大岭山镇宣传办发布新闻通稿称，坍塌事故造成了8人受伤，其中5男3女，1人为重伤。记者在现场看到，坍塌的楼板面积近30平方米，消防官兵拿着生命探测仪、液压剪正在现场进行挖掘抢救。指挥救援的消防负责人向记者确认，已经从废墟中挖出了3人送往医院抢救。据悉，出事的惠民商业广场今年1月7日左右刚刚重新装修开业。仅仅3个月怎么会突然坍塌？对此，大岭山镇一负责人向记者透露，初步判断该商场违规加建酿成惨剧。
乌鲁木齐一处工地60米高塔吊倒塌砸中居民楼 30日12时5分，三屯碑附近一处工地60米高的塔吊倒塌，砸中旁边电建花园小区的一栋楼房，所幸没有造成人员伤亡。12时40分，记者赶到现场看到，被砸的居民楼外围已经拉起警戒线，消防人员正在逐层疏散楼内人员，小区居民在警戒线外守候着。工地上的一座塔吊斜靠在该楼屋顶上，塔吊顶部的配重部分砸在楼房中间。该栋楼有6层、3个单元，其中2单元5楼、6楼的阳台和窗户被砸坏，掉落的水泥和砖块，又砸在了楼下停着的两辆轿车上，其中一辆轿车的车尾被砸扁。塔吊竖立的地方距离被砸的楼房约10米，记者随一名工地工作人员进入工地，看到塔吊在距地面约两米的地方折断。“我姐姐和外甥女都在楼上，救救她们。”12时45分，市民高雅娟大声向消防人员求助。她说，姐姐住在5楼那间被砸中阳台的房子里，其女儿前几天腿骨折了，姐姐一个人背不下来。市公安消防支队和平路中队消防员立刻冲进楼内搜救。不到一分钟，消防员背着高雅娟的外甥女跑了出来，后面紧跟着戴着消防头盔的高雅娟的姐姐。此次救援，消防员共从楼内疏散了10人。记者留意到，为安全起见，消防员每次进入楼内时都多携带两个消防头盔，在搜救出被困人员后，消防员为被困者戴上头盔，保证他们安全离开楼房。据了解，塔吊还砸损了天然气管道。新疆燃气集团抢险队到场后，将小区天然气调压器关闭。一名刘姓工作人员介绍，目前小区大部分用户已停气。工程方新疆城建股份的安全负责人张林忠说，去年塔吊就立在这里了，由于风太大了，把塔吊吹倒砸在了居民楼上。塔吊高约60米，砸到阳台上的配重部分重约6吨。公司在附近的宾馆为5户受损居民订了房间，并随时与小区物业沟通，如果受损居民户数增加，公司将继续为其提供保障。待风变小后，工地将对现场和塔吊做下一步的清理。关于塔吊的固定措施，张林忠说，目前还不清楚，要向塔吊租赁方了解后才能得知。随后，天山区安监局工作人员到场，召集物业和施工方相关人员，对塔吊倒塌的具体原因做进一步调查。记者从市公安消防支队了解到，当日，市公安消防支队进入备战，以应对此次极端天气带来的各类灾害事故。截至当日17时20分，市公安消防支队共出警22起，其中火灾1起，救援21起，共出动警力50车次244人，救援次数接近于平时一个月的数量。
云南大理致6死违建坍塌事故8名责任人被刑拘 记者从云南省大理市“3·19”违法建筑坍塌事件责任调查组了解到，目前8名事故责任人已被大理市公安机关刑事拘留。3月19日，大理市下关镇小关邑村一钢构建筑工程发生坍塌，正在施工的15名工人被困。历经10小时15分的搜救和清理，15名被困人员全部找到，其中，6人遇难，5人重伤，4人轻伤。3月22日，大理市成立了“3·19”违法建筑坍塌事件责任调查组，对市规划、国土、住建、城管、安监、洱海管理局和下关镇等7个单位履行工作职责情况展开调查。经初步调查，造成违法建筑坍塌事件发生的直接原因及主体责任，在于业主及施工方违反《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国建筑法》等法律法规，阻挠抗拒行政执法，间接原因在于相关单位执法不力，大关邑村委会及小关邑村民小组为了局部利益支持违法建设。在调查过程中未发现“3·19”违法建筑坍塌事件背后存在腐败行为。调查组根据初步调查结果，对大理市相关责任单位的相关责任人提出了责任追究意见，目前正在按程序进行处理；对事件负有领导责任的大理市政府及市政府分管领导提出了责任追究意见，已上报大理白族自治州政府。在妥善处理善后事宜的同时，当地还专门成立事件专案组进行刑事侦查，截至29日公安机关已对赵崇杰等8名责任人实施刑事拘留，目前相关刑事责任正在进一步侦办中。
内蒙古鄂尔多斯一处临时围墙坍塌5人死亡 28日下午6点左右，内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区杭锦北路东侧马路边上的一段临时围墙突然发生坍塌，导致5名路人当场死亡。事故发生后，鄂尔多斯市公安、消防和医护人员第一时间赶往现场，进行搜救工作。据前往现场调查的公安部门人员介绍，坍塌的围墙高3米，长30多米，搜救人员在坍塌的围墙下面先后找到5名遇难者遗体，其中3名为成年人，2名为儿童。据初步调查，事故原因是临时围墙焊接不牢，年久失修，加上当日又有大雨大风天气，导致了坍塌事故的发生。鄂尔多斯市东胜区公安局负责人表示，有关部门正在妥善处理善后事宜，并将于近期开展排除安全隐患的大检查。
云南大理市政府就违法建筑倒塌事故致歉 备受关注的云南大理市一正在施工的钢构建筑工程倒塌事故有了最新进展。23日上午，大理市召开“3·19”事故通报会，大理市常务副市长李洋代表中共大理市委、大理市人民政府就“3·19”事故致歉。3月19日13时38分，大理市下关镇小关邑村一无规划、无施工许可的钢构建筑工程突然倒塌，致15名施工人员被埋。事故共造成6人遇难，5人重伤，4名轻伤，其中一名轻伤员已出院。事故发生后，大理市卫生部门为每位伤者垫付1万元医疗费，组织医疗专家，整合优质医疗资源，尽力做好伤员救治工作。目前，9名受伤者中4名重伤者生命体征平稳，伤情稳定。会上，李洋代表中共大理市委、大理市人民政府对在3月19日违法建筑坍塌造成6死9伤事件向社会各界及死伤者家属致以深深的歉意，向遇难者表示最沉痛的哀悼。李洋称，大理市民政局已为每位遇难者垫付3万元安葬费，6位遇难者中4位已安葬，另两位近期安葬。因公安机关正在开展案件侦办，赔偿等相关事宜将及时按有关规定妥善处理。针对社会各界关注的该事故中相关部门是否监管到位的问题，大理市纪委、大理市监察局已成立调查组，调查相关部门履职和执法监管情况。据悉，大理市从3月21日起在全市范围内开展拉网式大检查，对违法违章建筑坚决进行查处和整治，层层落实责任，杜绝此类事件的发生。
陕西泾阳采石场坍塌6人遇难 企业涉嫌瞒报 3月21日下午，有报料称泾阳县口镇一采石场山体坍塌，数人被埋。下午4时，记者赶到现场，见嵯峨山下的采石场一个挨着一个，当时因天下着小雨，雾气极重，能见度很差，但事故现场不远处还依稀传来采石场机器作业的声音。记者采访时，村民只是说确实有采石场发生事故，但不能确定准确位置。随后，记者从泾阳县政府办了解到，3月21日上午10时55分，县政府接到县安监局电话报告：口镇东曹村席继明石场发生山体坍塌，造成1人被埋，2人受伤，3人均为贵州省毕节市人。事发后，县委、县政府主要领导立即部署，全力以赴救治伤员，做好善后处理工作。县委常委、常务副县长杨占成，县委常委、副县长张向阳第一时间带领相关部门赶赴现场进行救援。14时10分，该县召开紧急会议，成立“3·21”山体坍塌事故处置领导小组，开展工作。随后，调查组在调查之中获悉，事故受害人数不确定，企业有瞒报嫌疑，尚需进一步核实。随之，在16时50分的时候，县委常委、常务副县长杨占成又召集公安、安监等部门，召开紧急会议，责令公安部门立案调查。21时，泾阳县官方向媒体介绍说，截至21时，已查明本次事故死亡4人，2名受伤人员送往三原县医院救治无效死亡。泾阳县委、县政府表示，将依法从快严肃处理本次事故相关责任人，并认真做好善后工作。同时，该采石场老板已被警方控制，事故原因正在调查之中。采访中，记者还了解到，泾阳县境内的嵯峨山有丰富的石灰岩资源，这几年采石场林立，安全事故也时有发生。就在一个月前，菊花水泥厂两名职工不幸被山石埋没，没想到昨天又发生了这起事故。
云南大理钢建筑倒塌致6死9伤 事故方6人被控制 云南省大理市政府20日通报，19日发生在该市境内的钢构建筑倒塌事故搜救和现场清理工作全面结束，事故共造成6人遇难，9人受伤，事故方6人被警方控制。19日13时38分，大理市下关镇小关邑村一钢构建筑工程突然倒塌，致15名施工人员被埋。事故发生后，大理市成立应急救援指挥部，组织公安、消防、安监、住建、民政等相关部门及60多支建筑队伍共2500多人投入救援，清理倒塌面积12810平方米。抢救出来的伤员第一时间被送往医院。经过持续搜救，20日凌晨搜救和现场清理工作全面结束。事故最终造成6人遇难，5人重伤，4名轻伤，其中一名轻伤员已出院。经调查核实，发生事故的钢构建筑工程属无规划、无施工许可的违法建筑，市、镇相关执法部门曾下达《建设行政责令停止建设通知书》，并对违法建筑工程予以查处，但相关责任人置之不理，强行施工导致惨剧发生。目前，警方已将事故方6人控制，作为刑事案件立案开展调查工作。该事故善后工作也正在进行。
云南大理违法建筑坍塌事故已致5死10伤 19日13时38分，云南省大理市下关镇小关邑村一钢构建筑工程发生坍塌事故。据大理市委外宣办提供最新消息，截至20时，事故现场搜救出15人，其中5人遇难，送往医院救治的10人中有6人重伤。目前，当地正全力展开救援，事故现场被困人数还在核实中。大理市委外宣办主任赵辉透露，发生坍塌事故的这一钢构建筑工程属无规划、无施工许可的违法建筑，市、镇相关执法部门先后向当事人下达了《建设行政责令停止建设通知书》等行政执法文书，并进行查处。3月15日行政执法人员再行制止，但当事人置之不理，强行施工导致惨剧发生。事故发生后，大理市立即启动突发事件应急预案，紧急抽调公安、消防、安监、城管、卫生、民政等部门和60多支建筑队伍共2000多人投入救援工作。由于施工现场较为混乱，被困人数尚在核实中。目前搜救工作仍在继续进行，相关责任人已被公安机关控制。
杭州五洲广场工地坍塌1死2伤 项目停工接受调查 3月13日早上，位于古墩路与余杭塘路口的五洲国际广场工地发生坍塌事故，导致2男1女3名工人被落下的水泥块砸伤，其中一名男工人经抢救无效死亡。早上9时10分许，五洲国际广场项目工地东区的一个基坑，发出了一声巨响。一名工人回忆，当时现场的工人们都放下手头工作跑过去，发现是东区支撑板的垫层突然坍塌了。大大小小水泥块堆了一地，可是底下还压着3个工人！一个工人说，是张师傅、王师傅和卢大姐。大家连忙搬起水泥块救人。其中，张师傅受伤最轻，身子还露在外面，就是腿被压到，他先被拉了出来。可是在王师傅和卢大姐身上，还压着两块1米多长宽的水泥块。几个工人齐喊一二三一起用力，还是没有搬动水泥块。有工人马上找来了钢筋绳，吊住水泥块的一头，十几个人一起把水泥块翘起，这才把已经昏迷了的卢大姐和王师傅挖出来。9点40多分，卢大姐和王师傅被送到绿城医院抢救，伤势较轻的张师傅被送往市二医院。下午3时，从医院传来不好的消息，王师傅经抢救无效死亡，年仅41岁。而卢大姐还没有脱离生命危险。事发后，西湖区政府分管领导和区安监等相关单位立即赶赴现场调查。据了解，业主是五洲国际广场项目部，施工方为远扬控股集团股份有限公司。事发时，王师傅在绑扎配筋垫层钢筋，卢大姐在铺垫层碎石，张师傅在运输水泥砂浆。三人都是远扬控股集团股份有限公司的职工。目前，施工方已被要求立即停止施工，配合事故调查组对事故情况进行全面调查。
广州一混凝土泵车突然倾斜 2死1重伤 伤者的父亲阳如良在手术室门前等待消息9日上午11时许，广州白云区钟落潭镇竹一村裕泰塑料制品厂内，一辆混凝土泵车突然发生倾斜，随之倒塌的吊臂将在场施工的3名建筑工人砸伤，送院后证实其中2人死亡，1人重伤。事发后，白云区相关部门到场进行处置，目前事故具体情况有待进一步调查。24岁的湖南娄底人阳进是事故中的3名伤者之一，昨日中午1时许，记者赶到白云区红十字会医院时，他还在手术室内接受抢救。据在旁守候的父亲阳先生介绍，半个月前，他们父子俩跟着施工队，一同为裕泰塑料制品厂进行加建工作，准备将2层的厂房加盖到4层。昨天上午11时许，用来浇筑的混凝土泵车突然发生倾斜，高达10余米的吊臂轰然倒下，在泵车附近干活的阳进和另外两名工人当场被砸倒在地。“我儿子右边头顶被砸中了，流了很多血，当时人还是清醒的。”正在干活的阳先生见状，忙把3名伤者送往附近医院抢救。据了解，“泵车底部有4个支撑架进行固定，可能是有一个松动了，才导致整台车倒下来。”阳先生猜测说。事发后，该厂立刻将伤者送往医院抢救。目前已证实，其中2人已确认死亡，另一人已脱离危险，伤情稳定。
山东桓台县发生塔吊安装事故致1死7伤 12日下午，山东省淄博市桓台县国弘重工机械有限公司一塔吊在安装调试过程中发生事故，目前事故已造成1人死亡，7人受伤。据山东省淄博市政府相关部门介绍，事故发生的具体时间为12日15时51分，事故当时共造成8人受伤，全部被送往医院进行救治。目前，事故造成1人死亡，1人重伤。桓台县政府表示，事故发生后，桓台县政府主要负责人及公安、安监等部门在第一时间赶赴现场，组织救援，目前事故原因正在调查中。
安徽合安高速一施工现场：大吊车坠桥致1死2伤 事故现场，一辆吊车正努力将事故吊车“拉”上来。10日下午1时许，合安高速塘西河大桥施工现场，一辆正在施工的吊车突然从桥上坠落，在坠落过程中，吊车前臂砸中桥下一处桥墩，造成现场1人死亡2人受伤。据知情人透露，事故原因跟吊车操作不当有关，目前相关部门已介入调查。吊车操作室挂在桥上10日下午2时许，记者赶到了塘西河大桥现场，远远就看见几辆大吊车正在试图把事故吊车吊回桥上。走到跟前，只见事故吊车前臂陷在桥下的泥淖之中，长长的吊杆砸在刚刚架好的桥墩上，操作室仍斜挂在桥上，围栏、石墩和桥墩等处均有明显的刮擦痕迹。悬在半空中的操作室门开着，里面没有驾驶员。事故吊车的吊钩陷在泥水潭中，吊钩上还钩着一截长约十几米的混凝土结构的一端。“当时我正在桥下站着，听到轰隆一声，就有泥水溅到我身上。”施工现场一位目击者告诉记者。“我们一共有2辆吊车可以工作，钢丝已经拉好了，等着警察处理好现场就开始把事故吊车拉上来，不过可能会有些困难。”一位工作人员称，吊车本身很重，且整个坠下桥，难以找到恰当的施力点，“而且操作室又挂在桥上，等于不能驾驶，只能全靠外力了。”事故共造成一死两伤“事故发生前，两辆吊车正在安置混凝土结构。”目击者称，可能由于所吊物过重且司机操作失误，导致吊车失去了平衡，朝桥边滑行，随后撞破围栏和石墩，坠落下去。事故中共造成1人当场死亡，2名工人受伤。警方正在设法联系死者家人，而两位伤者则被120迅速送往合肥市滨湖医院急救。在医院里，伤势较轻的陈云向记者回忆了当时的惊险一幕。“我们当时正站在桥墩上，忽然听到轰的一声巨响，有股好大的力量把我们从桥墩上震下来。”陈云告诉记者，塘西河大桥足有十几米高，他摔下后就昏了过去，再醒来时已经躺在医院了。“幸好我坠落在稀泥当中，要不然从那么高的地方摔下来，后果不堪设想。”目前警方正在调查处理此事。
海口一所学校围墙坍塌 造成1名学生死亡 3月9日下午5点55分，海口市琼山区海南白驹学校门前右侧围墙发生倒塌，目前已确定一名学生死亡。记者在现场看到，该段围墙自内向外倒塌，长度约20米，至当日夜间23时现场仍有大型器械进行清理作业。据现场清理人员介绍，该校正在进行校安工程建设，由于开工不久，土方堆积墙边，加之今日海口降雨，导致围墙压力过大倒塌，恰好该校一名六年级学生由此经过，遭遇不幸。目前，学校正在和家长沟通，做好善后工作，事故原因正在进一步调查当中。
山东郯城一民房拆除时坍塌 事故造成一死一伤 救援现场，吊车、挖掘机都在紧张地工作。被困人员被紧急送往医院。2月28日12时53分，郯城县重坊镇徐出口村，工人在拆除一旧民房时，房屋突然发生坍塌，两名工人被埋。当地消防赶到现场，将被埋的两名工人救出。据了解，事故造成一名工人死亡，一名工人受伤。据目击者介绍，上午12点50分左右，他吃完午饭正和其他村民聊天，突然听到“轰”的一声巨响，看见自家院子西侧一间正在拆除的旧房子突然塌了，腾起大量灰尘，“像蘑菇云似的”。随后，目击者听见倒塌房屋处传来“救命”的声音。一名当时正在拆除农房的工人告诉记者，两名被困人员在楼板上对房间进行拆除作业时，楼板突然晃动，两人顺着楼板滑到地面，结果被整块楼板压在了下面。郯子公园消防中队接警后，出动2辆消防车、14名消防官兵赶赴现场。经勘查，整块楼板不能轻易移动，否则会对伤者造成再次伤害。而医护人员告诉指挥员，两名被困人员中，有一人已经失去了生命体征，另一名脉搏虚弱。消防指挥员立即下达命令，先对其中有生命迹象的人员进行施救。指挥员调用当地的吊车、挖掘机协助消防官兵救援。当楼板完全撑起时，医护人员慢慢将被困人员一点一点从空隙中挪出，随后，救援人员立即将被困人员送上救护车，紧急送往医院。现场医护人员再次详细诊断，确认另一被困人员已无生命特征。随后，救援小组慢慢将被困人员抬了出来，送往医院做进一步检查。目前，造成事故的原因正在进一步调查处理中。
湖南一工地塔吊倒塌致3死1伤 垮塌的塔吊依然扭曲在现场。3月1日下午4时，在株洲县渌口镇某建筑工地上，一座塔吊突然倒塌，当场导致一死三伤，其中两名伤者在医院经抢救无效死亡。事故发生后，株洲县委县政府迅速组织公安、安监、卫生等部门工作人员展开紧急救援处置，将伤者送往医院救治，全力开展事故调查及善后工作。目前，事故原因还在进一步调查。
临沂一工地30米高塔吊根部折断 6人受伤 倒塌的塔吊断裂处位于塔吊底部三米处,弯曲呈90度。塔吊的顶部砸倒了工地上的墙。23日上午10时左右,在临沂市兰山区李官镇云泊湖社区一建筑工地,一座塔吊在吊运建筑材料的过程中从根部折断,轰然倒塌,造成塔吊操作室内2名操作工人和施工现场4名工人不同程度受伤。23日中午12时30分许,记者在兰山区李官镇前湖村西侧的云泊湖社区施工现场看到,工地上密密麻麻地矗立着26台大型塔吊,许多工人正在工棚里吃午饭。倒塌的塔吊断裂处位于塔吊底部三米处,一段高30多米的黄色塔吊“躺”在地上,吊臂和操作室掉落至地面,操作室已严重变形,操作室玻璃破损严重,正在施工的楼房墙壁被倒塌的吊臂砸倒。一辆满载木方的大货车停在倒塌的塔吊旁边,地上还散落着施工工人的安全帽。在事发地东侧的工地宿舍里,一名工人告诉记者,上午10点左右,他正在宿舍里和其他工人聊天,就听到一声闷响,起初以为是附近发生爆炸,他出门一看,是工地西侧的塔吊倒塌了。“今天早上运来了一车木方,在卸货时发生了塔吊倒塌的事故。”在工地塔吊下作业的马师傅告诉记者,当时塔吊正在吊车上的木方,刚吊起来半米,货车司机就看到塔吊不正常,开始倾斜。司机一面跑一面大喊:“塔吊倒了,大家快跑!”马先生看到后,来不及跑远,就躲到一个大的模板下面,就听到一声巨响,有人在喊叫,还有墙塌的声音。事发时有2名工人在塔吊操作室里操作,都受了伤,塔吊下面作业的工人有4人受伤。受伤的工人中还有一名女性。随后,记者来到李官镇卫生院,有一名工人正在包扎伤口,事发时他正在塔吊下工作,头部和腿部有多处受伤。据介绍,事发后他和其他几名受伤的工人被送到这里,检查后伤势严重的已经转到临沂市人民医院了。下午1时15分,该伤者也被转至临沂市人民医院继续接受下一步治疗。23日下午,记者就此采访了当时出警的李官派出所张警官,他表示,事故原因正在进一步调查处理中。
新疆阿图什市加油站顶棚坍塌致2死4伤 2月23日傍晚，新疆克州阿图什市一石油加油站顶棚发生坍塌，致使3辆正在加油的轿车被埋，事故造成2人死亡，4人受伤。救援人员在现场。连日来，新疆西南部克州境内普降大雪，导致地面积雪厚度达10厘米左右。23日傍晚，该州阿图什市一石油加油站顶棚发生坍塌，致使3辆正在加油的轿车被埋，事故造成2人死亡，4人受伤。初查原因为顶棚老化不堪重负。4名伤者已被当地民警和民众救出送往医院，其中3人伤势比较严重，目前正在接受治疗，1人轻伤，已无大碍。事故发生后阿图什市主要官员也到现场指导救援工作。近来克州普降大雪，造成部分乡村交通中断，一些乡因此受灾。随着雪后南疆气温的升高，克州位于山谷地带的乡村很可能遭遇融雪性洪水。当地已下发通知，要求各地提前预备机械、沙袋。据悉，23日夜间到24日，克州的局部还将有中到大雪。
厦门一处施工工地坍塌1名工人被埋身亡 事故现场记者从厦门市消防支队获悉，2月18日上午11点左右，在厦门集美后溪镇后溪大桥附近，一名工人在挖地基时，不慎被坍塌的沙土掩埋。事故发生后，公安、消防、120等相关部门迅速赶往现场展开营救，到中午1点半左右，被沙土掩埋的工人被救了出来，但已经没有生命迹象。发生事故的地点已围满了围观群众，工人被埋在沙土之下根本看不到踪影。几名工友已经在大概的位置开展施救，有的用铁锹铲土，有的徒手刨挖。但在刨挖的同时，旁边的沙土却不断下泻，很快又将缺口填平，起不到丝毫救援效果。接到报警赶来的消防官兵迅速展开营救，在事故点挖出了一个长宽深各约两米的大坑。由于坑内沙土十分松软，现场只留了一名工人协助施救，其余人员全部撤离现场，以防止踩踏造成更大范围的塌陷。经过消防官兵的一番努力，大约20分钟后，被埋的工人终于露出了半个脑袋，等候在一旁的医护人员立即上前先为其输氧。厦门市消防十一中队的班长罗茂生告诉记者，现场的沙土太过松软，几乎等同于流沙，刚铲走一铁锹沙土，上方的沙土又流下来。如果继续这样单纯的挖掘方法，非但救不出人，反而有使被困人员越埋越深的危险。为加快挖掘速度，消防人员紧急调来了两辆挖掘机到现场协助施救。在现场指挥员的指挥下，两辆挖掘机不断地将外围松动的沙土转移到其他地方，为现场救援腾出更多的空间。与此同时，消防人员采用打桩隔挡的办法防止沙子不断下泻。消防人员先是小心翼翼地清理掉一些被埋工人身边的沙子，拓展救援空间，紧接着在被埋工人身边打入木板、木桩进行隔挡。直到下午1点半左右，被埋的男子终于被救出。但经现场医护人员鉴定，该男子已无生命迹象。据了解，死亡的工人是贵州人，58岁，来厦门已经10多年了。当天早上，他和另外7名工人一同过来，两人一组开挖地基洞，其中一人挖洞，一人在地面转运沙土。每个地基洞要求深3米，洞口直径约80公分。事故发生前，工地负责人刚请他们吃过点心。袁姓男子可能急着完成手头的活，休息了一会儿就独自一人重新下到地基洞内干活，没过几分钟，其他工友就听到死者的搭档大呼救人。目前，事故的具体原因有关部门正在调查中。
浙江宁波一处山村深夜突发坍塌4人被困 2月13日深夜11时20分，宁波市鄞州区横溪镇溪山村发生一起严重坍塌事故，造成多人被困。经消防人员紧急救援，被困人员被成功救出。当晚11时36分，消防官兵到达现场，发现坍塌处位于一民房区，总共4间房屋遭到不同程度的破坏，最严重的一间房屋顶层已经坍塌，房屋内部已是一片废墟。据了解，事故中共有4名被困人员，其中3名已经被成功救出，而废墟中还不时传出微弱的呼救声，被困人员生命危在旦夕，情况十分紧急。根据现场情况，指挥员立即命令：在事故现场外围设立警戒线，对现场的居民进行疏散，防止再次发生坍塌造成人员伤亡；其他消防官兵携带救援装备准备进入现场，在确保安全的同时营救被困人员。由于现场环境空间狭小，使得官兵们无法正常使用器材装备。“时间就是生命！”消防官兵顾不得多想，执勤班长边通过声音判别寻找被困位置，边带领救援攻坚组徒手对废墟进行清理。1小时后，在官兵们和民警的不懈努力下，终于把被困人员成功救出并送往医院。经过警方确认，废墟中已无人员被困。事后据了解，被救出男子姓海，黑龙江人，41岁。当时正在睡觉，突然听到一声巨响，随后房屋开始坍塌。就在那一刹那，海先生本能地将被褥盖住自己的头部，就是这一举动，海先生成功救了自己一命。目前，事故原因正在调查中。
江苏阜宁建筑工地操作平台坠落5人死亡 发生事故的在建厂房工地坠落的钢结构操作平台10日上午11时10分，位于江苏阜宁经济开发区的江苏京冶海上风电轴承有限公司建筑工地发生钢结构施工操作平台坠落事故，至晚上10时，已造成五人死亡。10日下午，记者赶到事故现场看到，几根钢结构柱子倒在地上。警方封锁了现场，许多群众围在路边观望。据现场群众介绍，京冶海上风电轴承有限公司的厂房均为钢结构，当天厂房上面的操作平台突然坠落时，多名工人正在平台上施工作业。阜宁县官方向记者证实，事故当场2人死亡，7人受伤。至晚上10时，7名伤者中又有3人经抢救无效死亡，其余4名伤员中，1人伤情较重、3人生命体征平稳。事故发生后，阜宁县委、县政府高度重视，一方面成立了由县长任组长的伤员抢救领导小组，全力抢救伤员，另一方面，对全县建筑安全、企业生产安全、环保安全、水务安全、交通安全等五方面展开拉网式检查，所有建筑施工工地一律停工整顿。目前，已有3名事故相关责任人被当地公安机关控制。
贵阳：万斤烟囱内脚手架垮塌 压住5人 1人死 事发烟囱2月11日上午，清镇市站街镇一铝厂正在修建的百米高烟囱内，钢管制成的脚手架突然垮塌，5名正在施工的工人被近万斤重的散落脚手架困住。当地政府组织消防、武警等多部门人员，展开紧急救援。今年30余岁的刘海滨老家在河北省，2011年，他和10余名同乡来到清镇站街贵州广铝铝业有限公司的建筑工地上，负责修建百米高的铝厂烟囱。2月11日上午，刘海滨在烟囱下方工地干活，而他的哥哥刘海军、堂弟刘东和刘海波以及同乡冀海森、袁涛5人，则爬到烟囱内约40米高处，站在脚手架上为烟囱内衬安装防火材料。“10点左右，烟囱内传出巨响，脚手架垮塌了。”刘海滨说。脚手架由近万斤重的钢管搭建而成，垮塌后，刘海军5人被困在里面，动弹不得。清镇市相关部门得知情况后，立即赶到现场展开救援。随后，救援人员通过攀爬进入烟囱内开始搜救。当日上午10时许，距脚手架上方较近的刘海军被救出，因身上被大量钢管砸中，立即被送往医院抢救。截至下午4时许，被困人员刘海波、冀海森分别被救出，冀海森因伤势过重死亡。截至11日晚11点，搜救工作仍在进行中，而未被找到的刘东和袁涛两人，仍生死未卜。目前刘海军和刘海波2人仍在医院接受治疗。
贵州清镇市建筑工地脚手架垮塌4人被埋 贵州省清镇市2月11日一起建筑工地脚手架垮塌，导致4人被埋，当地政府部门正在紧张施救中。记者从清镇市有关部门了解到，事故发生在11日10时许，位于清镇市站街镇的一在建工地脚手架突然垮塌。事故发生后，当地消防、医护等部门赶赴现场迅速展开施救，目前，消防队员正在探寻事故现场生命迹象，尽全力营救被埋人员。截至记者13时发稿，事故现场仍在紧张施救中。
大连一建筑工地宿舍发生火灾 2月10日17时50分，辽宁省大连市甘井子区锦泉源D4区在建枫丹丽城小区工人宿舍发生火灾。大连市消防支队出动多台消防车展开灭火。目前尚未有人员伤亡消息。
乌鲁木齐奇台路一仓库拆迁时坍塌 造成1死1伤 2月7日11时20分左右，位于奇台路乌鲁木齐市医药公司院内一处仓库在拆迁时坍塌，两名工作人员被压。其中一名24岁的工作人员在被急救车送往医院约5分钟后，抢救无效死亡。门卫说，当时他正在门卫室值班，突然听到从施工现场传来“轰”的一声巨响，他立即跑了过去，只见一人的脚被水泥板砸伤，另一人整个人被水泥块、砖头盖住了，站在一旁的工友们立即报了警，并拨打了120。自治区中医院急诊科医生介绍，24岁的伤者骨盆被砸伤，送入该院约5分钟后，抢救无效死亡。另一名伤者艾合买提29岁，右足被重物压伤，经过处理后已经回家休养。事发仓库位于该家属院内的10号厂房，面积约有300平方米。仓库的房顶已被拆除，四面墙也都剩下约半米高，仓库旁停着一辆挖掘机。沙区安全生产监督管理局工作人员介绍，经核实该仓库是一家名为华域的房地产公司购买，已将工地上的施工工具暂封。记者拨打该房地产公司的一名何姓工作人员的电话，始终无人接听。
北京西三环海军大院北门东侧建筑物发生火灾 消防人员正在现场灭火北京市海淀区公主坟一建筑6日傍晚起火，对交通造成一定影响，目前北京消防部门已经调派3个消防中队15部消防车赶赴现场。“三环公主坟车站边大火，屋顶都烧没了，辅路公交车上的乘客都下车往主路上爬……”网民“绵绵超小西”发布微博说。陆续有多名网民上传起火现场的图片。目击者称，着火地点为海军大院北门东侧一建筑物。由于起火位置为北京西三环新兴桥交通节点，火情对周边交通造成一定的影响。记者从北京市公安消防总队证实，18时14分，119指挥中心接到报警：公主坟(西三环新兴桥)西南角一建筑发生火灾。119指挥中心立即调派3个消防中队，15部消防车赶赴现场扑救。
广州天河一栋在建六层楼房坍塌 1月18日晚9时许，广州市天河区凤凰街柯木塱村榄元新街一巷9-3号，一栋在建的六层楼房突然坍塌。据街坊称楼房尚未建成，事发当天建筑工人也都已回家过年，无人受伤。不过该楼房隔壁的十多位居民受到殃及，有家不能回。当日晚11时许，记者赶到柯木塱村。此时，事发地点周围的几个路口已被城管和该村治安员“分兵把守”，记者采访受到阻挠。“里面在拆违，不能进！”一名治安员喝道。出事楼房附近的小学旁边，十余名住户坐在路口。街坊廖先生告诉记者，他们是坍塌楼房隔壁楼的住户，由于所住的楼房受到殃及，几户人被拦在了路口。廖先生的妻子告诉记者，事发时她和两个孩子以及两位老人正在四楼的房间里。“当时听到‘轰’的一声，房子就开始抖，我还以为是地震了，赶紧带着孩子和老人往外跑，跑到外面看到旁边的楼倒掉了。”廖先生闻讯赶来，看到出事的六层楼房已经全部坍塌，他所住楼房与坍塌楼房相隔仅五米左右，大门被砸倒，自己的摩托车也被砸坏。随后，廖先生一家以及其他几户人被带到了百米外的小学边，“说让我们等着，也不知道什么时候能回去”。据廖先生和村民林先生称，出事楼房去年5月开始动工，原地本来是平房，目前共建了六层，如今已砌完了外墙，还没有装修，也无人居住。“今天那些建筑工人才停工，回家过年，没想到晚上就出事了。”据知情人士透露，房屋坍塌或许是因为该楼地基不稳，或立柱承受力不足。此外，记者在该村走访看到，正在抢建的楼房随处可见，大多有五六层高。19日凌晨2时许记者离开时，治安员们还守在各个路口，廖先生等几户人家无奈地离开，去找地方借宿。19日早晨记者致电廖先生获悉，现场已解封，坍塌楼房被塑料布蒙了起来，而廖先生等住户仍没能回到家中。
重庆在建房屋发生垮塌3名建筑工人被埋 17日凌晨2时40分许，重庆双桥西湖大道的桥北机械厂一在建房屋突然发生垮塌，造成连夜赶工的3名建筑工人被埋。经消防官兵40余分钟营救，3人均成功脱险。据现场群众介绍，发生垮塌的建筑是一座由钢筋混凝土搭建的3层楼房，由于整座房屋楼板全部塌陷，大量钢筋扭曲变形，现场一片狼藉。现场消防官兵指挥员用金属切割机和钢筋速断器等救援器材，对被埋压人员展开施救。经过40多分钟的紧张救援，被困3名工人被成功救出，并被送往医院治疗。目前，3名被救工人已无生命危险。事故原因正在进一步调查中。
广西贺州采矿点坍塌1名矿工被埋 记者6日从广西贺州消防部门了解到，当地一处锡矿采矿点发生坍塌，目前当地有关部门已奔赴现场展开救援。6日11时20分，广西贺州市消防支队接到群众报警称，平桂管理区黄田镇大塘高坪得源矿发生坍塌，一名采矿工人被埋。接到报警后贺州支队派出20多名官兵，迅速赶往事故现场救援。据当地群众介绍，事故发生时间为1月5日傍晚，坍塌处距离洞口有近千米的距离。目前贺州市政府有关部门已赶到现场施救。截至记者发稿时被埋人员仍在搜寻中。
新疆石河子生产车间坍塌致2人死亡 1月6日10时15分，石河子市公安消防支队119指挥中心接到报警称，位于石河子市西三路工三小区67号石河子市众鑫工贸公司一生产车间坍塌，有人员被埋压，请求消防队救援。接到报警后，石河子公安消防支队协同石河子市应急办、安监局、公安局、供电局、天业汇能机械公司等有关部门赶往现场救援。经过3个小时的紧张救援，13时左右发现两名被困人员，消防官兵救出两名被困人员后移交120急救中心进行处理，据了解，两名被困人员经抢救无效死亡。目前，救援还在紧张的进行中，事故原因和损失还在进一步的调查之中。
上海青浦区1处民宅发生爆炸坍塌致3人死 朱家角民宅爆炸现场一片狼藉22日晨4时15分许，青浦区朱家角镇酒龙路小江村胜利浜发生爆炸事故，一幢2层民宅部分坍塌，楼内3人不幸身亡。事发后，公安、消防、质监等部门紧急赶赴现场抢险救援。记者上午在现场看到，事发房屋系小江村10队96号旁一幢2层民宅，被分为上下各4间房间，每间约15平方米，由房东出租给约8名外来务工者居住。发生爆炸的是104室及位于其正上方的208室。记者看到，现场勘查人员正在检查一只液化气钢瓶。周围居民称，液化气钢瓶平时放在104室内，连通门外院子里的炉灶，供烧饭使用。103室住户姚先生说，发生爆炸的104室内住着一男一女，均为外来人员，其中男子40多岁、女子30多岁，两人未结婚，租房已有1年，但并非在此常住，近2个月才一直住在这里，常听到两人在屋内因琐事争吵。今天凌晨，两人回来又传出吵闹声，“吵了大概1个多小时”。据其他住户称，凌晨2时30分许，吵闹声停止，被吵醒的邻居也纷纷入睡。凌晨4时15分许，只听一记巨大的轰鸣声，姚先生被震醒，“我醒来一看，顶上一半天花板没了”，而104室与208室已成一堆废墟，他当即穿着拖鞋逃出楼外。事发后，消防等部门第一时间到场。据了解，坍塌的208室住着一名30多岁的男子，事故中随坍塌的楼板一起坠落底楼。经搜救，消防队员从废墟中找出3人，并立即将其送往医院。据了解，2男1女被送来时已无生命体征，经全力抢救仍回天乏术。据现场初步调查，事故可能系房屋厨房内一家用液化气钢瓶气体外溢引发爆炸，致使房屋坍塌。目前，青浦区有关部门已介入调查。
江西监狱局老办公楼坍塌 事故尚未造成伤亡 江西省监狱局6层老办公楼3日发生坍塌事件，2至6层楼房坍塌，仅剩临街的一面墙壁。江西省监狱局办公室通报称，发生坍塌的楼房系“正在加固的危房，为监狱局老办公楼，事故未造成人员伤亡。”中新网记者赶到南昌市青山南路1号后发现，大楼外墙上搭着施工用的脚手架和安全网，2至6层楼房坍塌，仅剩临街的一面墙壁。进入大楼的通道已拉起安全绳，两侧人行道被约2米高的铁皮围栏封住，楼下一个地下通道口也被锁住，并贴有3张手写的“前方危险”的警示文字。几个工人正在现场提醒来往市民注意安全。现场一名工人告诉记者，他在发生坍塌的大楼内工作了2个多月，行李还在大楼的一楼。大楼正在施工，改建成宾馆。据江西省监狱局办公室通报，发生坍塌的楼房系“正在加固的危房，为监狱局老办公楼，在加固过程中，发生了部分坍塌。事发前发现有坍塌迹象后，及时疏散了所有施工人员和周边群众，事故未造成人员伤亡。”江西省监狱局办公室称，坍塌发生后，监狱局与南昌市交警、城管等部门协调，做好现场周边的群众疏散和安全防护工作，防止次生灾害发生。目前，正在对坍塌现场进行处理。
山西襄汾一家水泥厂浇注架坍塌7人被埋 12月20日晚九点钟，山西省襄汾县星原水泥厂正在施工的发生厂房浇注结构架坍塌事故，有7人被埋，目前，临汾消防官兵已经赶到现场开始搜救。
江西高安1处在建工地升降机坠落致3死3伤 记者19日从江西省高安市宣传部门了解到，19日上午9时许，高安市八景镇一在建工地发生升降机坠落事故，造成1人当场死亡、2人经医院抢救无效死亡、3人受伤。据高安市委宣传部通报称，发生事故的工地位于高安市八景镇集镇的广场小区，该小区由樟树市临江房地产开发有限公司开发承建。事故是由于施工过程中升降机绳索断裂，升降机从高楼坠落，造成升降机上6名施工人员掉落伤亡。事故发生后，高安市相关官员赶赴现场组织指挥救援，并立即启动应急预案，成立了事故处置工作指挥部，下设医疗救护、善后处置、事故调查等工作组。截至目前，3名受伤人员正在樟树市人民医院接受治疗，善后工作和事故调查正在进行中。
南京机床厂发生坍塌事故 楼板突塌工人一死一伤 18日上午8点02分，大光路67号南京第一机床厂，南京文唐物资有限公司（是经南京机床厂招标中标单位）在组织物资清理作业时，发生楼板坍塌事故，当时行吊平台上共4名工人，其中2人被坍塌的水泥板压住。上午9时许，1人被救出，目前生命体征平稳，另一人被压在行吊平台上，救助难度大。经过多方几个小时的努力，下午1点40分被压工人被救出，但终因伤势过重，经抢救无效死亡。目前，事故原因正在调查中。表弟被压在水泥板下表哥急得直掉眼泪昨天上午记者赶到时，多辆消防车和警车已经停进机床厂内。出事的是15号热处理车间，这栋始建于上世纪50年代的建筑如今已停止生产，占地几百平方米的厂房内空空荡荡，里面大部分的设备都被搬走，只有靠近房梁部位的行车尚未转移，事故正是在行吊平台上发生的。记者看到，房顶破了一个大洞，平台正上方靠近房梁位置的十几块水泥板坍塌，这些板约4米长、1米宽，中间的3块倾倒，压在行吊平台的轴承上，而两边的水泥板一端还未脱落，另一端卡在行吊平台内。地面上有一堆堆的瓦砾碎片。“我弟弟还被压在水泥板下面。”纪先生盯着行吊平台，眼泪直掉，他的表弟小马事发时正在行车上作业。纪先生指着从左起的第4块坍塌的楼板说，之前他进入现场寻找小马时发现，他的下半身被压在这块板下动弹不得，“楼板都是混凝土结构，一块就有几吨重，人怎么受得了。”据纪先生说，昨天上午这里正要进行行车拆除作业，小马等几名工人爬上行吊平台，将绳子扣在行车几个起重点上，按照原定的计划，接着应该由路面的机械将行车起吊，但吊机还没开始作业，房顶突然坍塌了。“轰隆”一声巨响头顶的楼板塌下来了香格里拉小区与出事的车间只隔一条马路，听到动静后，居民们纷纷跑来。一位老大爷说，早上8点多，他就听到对面传来“轰隆”一声巨响。因为知道机床厂正在拆迁，他起初并未在意。“后来才知道有人被砸了，就赶紧过来了。”由于现场救援的需要，机床厂所有的出入口均被封锁，只有15号车间东侧的铁门留着一条缝，可以看到事故现场的情况。“里面的人怎么样了，救出来了吗？”大伙争先恐后扒在门缝往里看。一名中年男子告诉记者，事发前他已经进入机床厂内，当时有两个清理小组，其中一组进入了15号车间内，准备拆卸行车。他描述说，当时包括小马在内的4名工人走上了行吊平台，他们站在不同的位置，最南头站着一个，小马站在靠中间的地方，另外两人在平台的北侧。4人正在干活时，顶上的楼板突然塌了下来，包括小马在内的两名工人被压住，另外两人幸运地躲过一劫。见工友被压，他们赶紧呼喊救人。一块两块三块慢慢移走水泥板事故发生后，区公安、消防、安监、政府办、应急办等部门和大光路街道工作人员立即赶了过来。救人要紧，消防官兵跑进出事的车间内，参与救援的起吊机也开了进来。当天上午9时许，被压住的一名工人被成功救出，他的头部被砸伤，流血不止，被立即送往最近的南京454空军医院。经检查，他的头部、胸口等多处被砸伤，其中还出现了骨折的症状，手术还算成功，目前已被转入重症监护室。据主治医生介绍，伤者生命体征平稳，具体的情况还要进一步观察。据了解，这名伤者姓付，今年36岁。另一名工人小马的命运则让人揪心。由于他的半个身子被水泥板死死卡在行吊平台上，给救援带来了很大难度。起初的方案是将压在小马身上的水泥板挪开，但实际操作时发现，由于这一排的水泥板都已经塌落，再次移动有可能出现二次坍塌，小马的生命将再次受到威胁。经过多方的紧急磋商，第二套方案开始施行，由熟悉车间结构的工人进入现场，先将小马四周的水泥板移开。中午时分，轰隆隆的机械作业声再次从车间内传来，一块、两块、三块，小马身旁的水泥板被移走了。下午1点30分，十几名消防官兵再次进入，有几人爬上了10米高的行吊平台上。他们用小型的切割机将压在小马身上的水泥板切断。看到消防员用棉被裹住伤者，在门外苦苦等候的人们高呼起来，“救出来了，救出来了！”此时是下午的1点40分。由于顶部的通道过于狭窄，消防官兵只能用绳子将伤者吊回地面，下方的人用担架接住，抬入急救车内。454医院的医护人员已经到位，人一送到立即实施抢救。但遗憾的是，小马因为伤势过重，经抢救无效死亡。事故原因尚在调查有人说房梁遭到破坏“我的弟弟干这个活有七八年了，怎么会出事呢？”小马的家人怎么也想不通。对于事故原因，现场市民议论纷纷，其中就有机床厂的老职工。一位老师傅说，以前15号车间从没有出这么大的事故，他猜测可能是房梁遭到了破坏。他说，在救援的起吊机进入车间之前，现场曾停着一辆更大规格的机械，“起码是20吨的那种。”他说，这栋建筑的高度在12米左右，而吊机的吊臂很可能大于这个高度，进入厂房的办法只能是将顶部的房梁割断。但一位目击者并不同意这种说法，他认为无论是工人还是司机，都应该不会做出割断房梁这种事，“太不安全了。”他估计可能是起吊机的吊臂过长，进入车间时不小心将房顶“捅破了”。不过，记者在事故现场并没有找到那辆起吊机，上述说法尚未得到官方的证实。目前，事故的具体原因仍在调查之中。记者手记安全，永远是最重要的在15号车间的东门口，有这样一个牌子：安全生产警示牌，上面画着一个信号灯，下方写着：绿色表示达标级，黄色表示合格级，红色表示须整改。但自从搬迁后，牌子上没有了任何颜色。生产需要安全，拆迁工程同样容不得任何马虎，一个环节的小小失误，都可能因此付出沉重的代价。昨天事故的原因尚不明确，但一条生命就此逝去。来自河南的小马今年只有25岁，父母、妻子还有快4岁的儿子正在老家等他过年回家，但对他们来说，这个春节，是冰冷的。快到新年了，希望这个城市的每一位建设者，都可以平安回家，不要眼泪，只要欢笑。
安徽濉溪县在建楼房坍塌致2死5伤 12月14日9时24分许，安徽省淮北市濉溪县百善镇宋庙街南侧一两层在建楼房发生坍塌事故，造成2人死亡5人受伤。发生倒塌事故的建筑物为2层在建砖混结构民房，东西走向共6间，西侧3间发生坍塌。发生坍塌时，现场共有施工人员14人，7人当场安全撤离，另外7人受伤送往医院，其中有2人因抢救无效死亡。事故发生后，淮北市和濉溪县领导第一时间赶赴现场指挥抢险救援工作，公安、消防、卫生等部门紧急开展现场救援。淮北市消防支队共调集4辆消防车50余名官兵赶到现场救援，截止12时20分，现场救援工作结束，确认此次事故有2人死亡5人受伤，伤者正在濉溪县和淮北市内医院救治。事故原因正在进行调查之中。市、县领导要求尽快查明事故原因，同时做好死者家属安抚工作。
成都脚手架垮塌引发桥面塌陷掩埋5人1死4伤 脚手架垮了桥面跟着塌了，5工友被埋。救援现场。消防员营救被困工友。垮塌现场事发三环路成彭立交附近量力钢材城，事故致1死4伤●消防员采取破拆救人的方式，对卡在被困者腰部和头部的钢管和木板进行切割处理，经过半个小时营救，成功将这名被困者救出●在该项目施工的一名工人说，当时他们有9个工人在现场，发生的事情太突然，不光是脚手架，还有浇筑混凝土的桥面也跟着塌陷了14日下午2点50分左右，来自威远的工人师傅老郑，在成都三环路成彭立交附近听到巨响。循声跑去，他看到一群工人已爬上倒塌的脚手架上救人了。几分钟后，“三环路成彭立交垮了”的消息在部分微博网友中传播。记者赶赴事发现场，证实确实发生了垮塌，但不是市政公共的桥梁发生的意外，而是量力钢材城内施工中的跨桥脚手架发生了严重垮塌。工友和消防员最终救出被埋工人。事故共造成1人死亡，4人不同程度受伤。事发现场脚手架垮塌并非市政桥梁设施下午3点多，记者赶到成彭立交附近，经桥下辅道驶到量力钢材城2期大门口时，这里已拉起警戒线，一辆救护车从正门开了进去。从现场发现，事发地不属于市政桥梁设施，而是位于钢材城内施工中的一处跨桥。几辆消防车和救护车停在一旁，消防员还在搜寻。市场内的这个跨桥从大门外引入，在桥的断头处垮了一大片脚手架，可以看到还在浇筑的桥柱子、钢筋、混凝土桥面，以及成堆的施工木板。在脚手架上，有几名消防员踩着往上爬，似乎正在搜寻有无其他被困人员。紧急救援爬上垮塌体消防救出被压工人工人师傅老郑说，当时他在钢材城门口附近路上，听到了垮塌的巨响声，他跑去看的时候，很多工人在大声呼喊救人。在脚手架垮塌靠上面的地方，有个男的被一堆钢筋和木板死死埋压住身体，而在垮塌体另一侧的部位，还有三四个人身体被困，工友已开始清理钢筋之类的杂物进行救援。有人拨打了119。专门应对重大救援任务的成都消防“飞豹救援队”出动，同时金牛政府消防队和120救护人员也赶到现场。消防到场时，工友已将一名受伤较轻的工人救出，现场能看到的还有4人被困。消防员先将其中3名比较靠表面的工人救出；剩下那名被埋压最厉害的男子，需要攀爬垮塌体的上方才能接近。消防员在施工工人的配合下，小心踩着爬上去接近该男子，发现他的腰部和头部被卡住。消防员采取破拆救人的方式，对卡在被困者腰部和头部的钢管和木板进行切割处理，经过半个小时营救，将被困者救出。120现场对该男子进行了急救和检查，证实他已没有生命体征。下午4点过，经过工人反复清点和消防的生命探测，证实已无其他人员被埋压，现场搜救结束。工人描述跨桥高度不够返工时出意外？在该项目施工的一名工人说，当时他们有9个工人在现场，发生的事情太突然，不光是脚手架，还有浇筑混凝土的桥面也跟着塌陷了。结果，其中4个工人站的位置比较幸运或反应得快，没被伤到，另外5人被砸或遭埋压，除1人当场不治外，还有4人都不同程度受伤。他说，这个跨桥断头处的两根柱子，之前本来是修好的，上面的桥面也浇筑好了。但后来发现这段桥面矮了一点，所以只能返工，又搭起脚手架进行施工，就是这个时候出了此事故。在场也有其他工友说，垮塌的原因是因为脚手架没搭牢。不过，众说纷纭的话并未得到施工方的证实。市场方的一名董事长助理陈苏说，事发后他们立即组织工人施救，并第一时间拨打119，把伤者及时送到医院。目前，他们已把事故情况汇报给相关执法部门，同时找到了施工方，要求尽快说明事故的具体原因。伤者情况4人都需住院观察其中2人伤重记者经过核实，除1人死亡外，还有4人被送往成都大学附属医院。4名工人在急诊科进行初步诊断后，陆续被送往CT室做检查，24岁的周林脑部和下颚骨受伤；另外，55岁的王利全和王自雄父子俩是乐山人，在工地上做工已有很长时间。下午5点过，记者又来到CT室门口，见到刚做完脑部、胸部检查的伤者宋炎生。当被问起昨日下午的事故时，和其他3名工人一样，宋炎生没做出正面回答。“事故现场脚手架倒塌，工人多数因钢管挤压受伤。”事故发生后，主治医师徐医生赶往现场抢救伤员，他说，4名工人分两批送回医院，其中有两人伤势比较严重，目前这些工人都还需要住院观察。
温州瓯海在建学校体育馆坍塌 成片的水泥坍塌坍塌的脚手架掉落一地12月13日下午，温州市瓯海区丽岙街道一个在建的学校体育馆发生坍塌，十多名施工人员安全逃离，所幸没有造成人员伤亡。据介绍，坍塌建筑为二层钢筋混凝土建构，现场在进行第二层浇灌水泥的时候发生坍塌。当地公安、消防等警力赶到现场，经仔细搜救和确认，现场未造成人员被困。据附近群众称，坍塌建筑为瓯海一所学校的体育馆，当时有十多人正在施工，还好塌下来的速度不快，大家都安全逃了出来。
上海1家住户6楼阳台坍塌已致1死 茅台路600弄小区28号六楼一阳台坍塌12月5日，据上海警方官方微薄“警民直通车-上海”消息，12时许，长宁警方接到报警称，茅台路600弄小区28号六楼一户人家的阳台坍塌并发现伤者。民警立即赶到现场处置并通知120急救车到场。经医护人员现场确认，有一女性居民已死亡。目前，区安监等相关部门已介入调查事故原因。经现场核查，坍塌阳台的是602室，现经601室居民辨认称，死者就是602室的居民。
福建龙岩在建工地坍塌2人被埋身亡 消防官兵与现场工友一起挖掘，寻找被埋民工。其中一名遇难工人的遗体被找到。来自福建省龙岩市消防支队最新消息，福建龙岩中铁西北院南方分院(龙岩卷烟厂背后)施工现场一处泥土斜坡，2日下午15时许突然发生坍塌，正在下方施工的十几名民工紧急时刻迅速逃跑，但仍2名民工未来得及逃脱被埋在了泥土里。事故发生后，接到报警的龙岩消防特勤中队迅速赶到现场。消防官兵利用雷达式生命探测仪对被困者进行生命迹象探测，确定位置后，消防官兵与现场工人一起成功将2名民工救出。但遗憾的是，经医护人员现场确认，两名民工已无生命迹象。施工时土方瞬间坍塌在事故现场，一段长长的公路一侧泥土斜坡上，很明显有一个十几米宽的泥土大缺口，潮湿的泥土全部坍塌，将下方的施工坑道掩埋。据现场民工小杨(两名被困民工的工友)介绍，当时他们十几个人正在公路泥土斜坡下方一个约2米宽、1.5深的坑道内作业，突然听到有人喊“泥土塌方啦！快点跑！”抬头一看，上面的泥土已经快要埋进坑道里，几个人迅速扔掉手中的工具从坑道内向路面爬去，但是他们两个(被埋压人员)没来得及逃脱就被泥土所掩埋。“幸亏我的工友及时将我拉了出来，不然后果真的不堪设想！”同样是从坑道内逃生的阿琪(化名)告诉笔者，当时他和工友们一起从坑道内向外跑，他的上半身刚刚爬上路面，还没等迈上两只脚，他的下半身就被坍塌下来的泥土掩埋住，意识到危险的工友们硬是将他从泥土中拽了出来。据了解，小杨等十几个人是从河南来一起来龙岩打工的建筑施工队，被埋压的两个民工一个叫刘传民、另一个叫艾兴愿，两人刚刚加入施工队才1个多月。据悉，事故发生时，施工队正要在此处的公路泥土斜坡上搭建钢筋管网，随后将灌注水泥进行边坡加固。2小时紧急施救 被埋人员不幸遇难坍塌事故发生后，及时逃生的民工发现有两名工友被埋后迅速报警，并利用铁锹、铲子、锄头等工具进行挖掘。施工单位相关人员也赶到了现场，调集3部挖掘机进行挖掘施救。接到报警后，龙岩市消防支队特勤中队迅速出动2部抢险救援车，20名消防官兵，携带蛇眼、音频、雷达生命探测仪以及救生担架等工具赶赴现场救援。在现场，消防官兵利用蛇眼生命探测仪和雷达生命探测仪在坍塌的泥土上搜索生命迹象。根据生命探测仪显示位置，救援官兵在泥土上3米范围内锁定被困者位置，随即指挥挖掘机分别从东、西两侧将泥土一点一点进行挖掘清理；救援的同时，观察组随时观察陡坡上方的情况，防止再次坍塌对救援人员造成威胁。时间在救援中流逝，被埋群众生还的可能性越来越小，稀湿的泥土掩埋被埋人员，丝毫没有缝隙可以呼吸，而且压力极大，降低了被埋人员生还的可能性。“看见了！看见了！是一条腿！”发现一名被困人员后，救援官兵与民工们一起徒手刨泥对被困者进行施救，20分钟后，一名被困民工成功获救。民工被救出时，整张脸、嘴唇、上半身全部变得铁青，毫无血色。经医护人员现场确认，该民工已没有了生命迹象。随后，救援官兵利用雷达式生命探测仪对另一名被困者进行搜救。15分钟后，覆盖在被埋民工身上的泥土被清理掉，被埋民工的身体完全显露出来。17时，第二名被埋压的民工被救出。经医护人员现场诊断，被埋民工已经停止了呼吸。“早几秒钟就好了，弟弟就不会出事了……”得知弟弟死亡的噩耗，出事民工艾兴愿的哥哥当场瘫软在地，痛哭流涕，一直埋怨自己没有照顾好弟弟……目前，相关部门正对出事人员的善后工作进行协调处理，公安部门已介入该事故进行取证调查。
河北抚宁县葡萄酒厂房坍塌致4死4伤 12月1日15时许，河北省秦皇岛市抚宁县一在建厂房发生坍塌，8名施工人员被掩埋，目前已有4人经抢救无效死亡，4人受伤正在医院救治，目前暂无生命危险。事故发生后，抚宁县迅速启动应急预案，当地主要领导及相关部门第一时间赶赴现场，开展救援工作。据了解，坍塌的厂房属当地一家葡萄酒厂，目前事故原因正在进一步调查中。
大连工地脚手架塌落4人受伤 位于大连火车站前的佳兆业广场一施工脚手架26日发生塌落事故，造成4人受伤，事故发生后消防官兵迅速赶赴现场实施救援，救出事故中被困的8人。26日16时20分许，正在施工的佳兆业广场一脚手架塌落，7名施工人员抱着铁管被困在半空中，1名工人被倒塌脚手架埋压。接到报警的消防官兵派出5台车赶赴现场，经过20分钟的救援，运用曲臂消防车等装备先后将8人全部救出。事故造成4人受伤。事故原因目前正在调查中。
山东滨州民房扩建发生坍塌被困9人全部救出 山东省滨州市一栋民房在进行扩建时发生坍塌，导致9人被困。所幸的是，在消防人员的营救下，不到一个小时，9人全部脱困。记者从滨州市公安消防支队了解到，11月22日17时，支队接到报警：滨州市经济开发区一民房发生倒塌，有人员被埋。消防支队指挥中心5辆消防车和30余名消防官兵火速赶赴现场。发生事故的是一栋正在加层扩建的民房，新加盖的两层和一楼的顶板坍塌。当时，有10名工人正在施工作业，只有靠近出口的1人及时逃生，其余9人被掉落的砖块和石板埋压，情况十分紧急。由于坍塌的房屋内部狭窄，未倒的墙体岌岌可危，为了不引发二次事故，给被困人员造成进一步伤害，经过缜密研究后，消防官兵决定徒手救援。在紧张的营救工作中，部分消防官兵的手被砖石块磨得鲜血淋漓。所幸的是，经过50多分钟的营救之后，9名被困人员全部脱困，并送往医院接受治疗。目前，9人当中6名轻伤者已经出院，其余3名伤势较重的工人正在住院治疗中。
广东汕尾在建大楼坍塌掩埋13名工人致6死7伤 ■工人被救出时全身沾满水泥■消防员用破拆工具剪断钢筋，清障救人9层楼中5-8层塌方，面积约500平方米，为某银行培训中心22日下午3时57分，“轰”一声巨响，汕尾市汕尾大道一栋9层高在建楼房发生坍塌，塌方面积约500平方米，13名工人瞬间掩埋在废墟下。至晚上7时28分，消防部门已救出全部被困人员。记者从当地相关部门获悉，13名被救人员当中，6人死亡，7人受伤。除1人重伤外，其余均无生命危险。目前，事故原因还有待进一步调查。突然塌楼工人喊救命22日下午4时许，途经汕尾大道的陈先生经过一栋9层高的在建楼房时，突然听到一声巨响，只见工地里的楼房瞬间倒塌。“很大的响声，看到塌楼后大家都在尖叫，不停地喊‘楼倒啦’‘死人啦’，工地里也有人大喊救命。”陈先生说，因为工地外墙被一张安全网遮住，且建筑工地被围墙围起来，入口处的门也未打开，因此看不清楚大楼内的具体情况，也未见工人从里面跑出来。住在事发现场旁边7楼的李女士称，事故发生后，她听见在塌楼处大约5楼的地方传来一把男人凄厉的叫喊声，“他一直在喊救命，刚开始喊得很大声，慢慢就没怎么喊了，持续约半个小时，估计是被压住了不能动。”据了解，在建大楼建筑面积8000多平方米，是某银行汕尾分行的培训中心，已建至9层，坍塌部位位于大楼右侧5-8层，塌方面积约500平方米。受困获救全身沾满泥李女士称，倒塌楼房于去年年底开始建起，此前未见发生任何事故。从她7楼的房间窗户看，施工现场一片狼藉，5楼楼面散落了一堆原先搭建好的铁架。报警十多分钟后，警车、消防车、救护车陆续赶到现场。“我看见两个工人被抬了出来，头上都是血，全身上下沾满了水泥。”另一目击者老陈说，现场有许多人围观，警方在工地四周拉起了警戒线，数名被困工人被救后坐在一边休息，并无大碍。而多名闻讯前来的工人家属因情绪激动，不顾警察劝阻强行进入事发工地。对于事故原因，有传言称由于工程赶进度，一个月加建5层，因此水泥凝结不够，过早拆板所致。当地一名政府工作人员表示，事发时，整栋楼房中间部位一根柱子不堪重负断裂，导致楼房部分坍塌。不过，事故原因还有待相关部门核查。争分夺秒3个多小时救出全部工人22日下午，汕尾市消防部门接到110指挥中心的警情，立即调派人手赶赴现场救援，第一时间抢救出3名被困人员。消防官兵争分夺秒，利用破拆工具剪断钢筋等障碍物，紧接着又救出3名被困工人，但这三人伤势较重，被转移到医院救治。救援期间，汕尾市多位领导也赶赴现场指挥工作。下午5时许，海丰及陆丰消防部门分别派出攻坚消防人员支援。至昨晚7时28分，最后3名工人从钢筋混泥土中获救。至此，13名被困人员被全力救出。截至记者发稿时止，消防部门仍在清理现场。
山东村民自建楼房墙体坍塌已致7人死亡 山东省昌乐县政府22日凌晨通报，21日18时许，昌乐县朱刘街道东南庄村村民李志森自建房施工过程中发生墙体坍塌，14名现场施工人员2人当场死亡，5人送医院经抢救无效死亡，2名重伤人员正在全力抢救，3人轻伤。事故发生后，潍坊市委、市政府主要领导立即赶赴现场和医院组织救援。山东省委、省政府领导指示尽全力抢救受伤民工。目前，房主李志森已被公安机关控制，事故原因正在进一步调查中。
安徽巢湖施工现场脚手架坍塌2人身亡 记者20日从合肥市政府新闻办获悉。19日18时20分左右，江苏丰义建筑安装工程有限公司在巢湖市散兵镇的一施工现场发生脚手架坍塌事故，造成9名工人被困。 截至目前，事故已经造成2人死亡，3人仍被困在坍塌的事故现场，生死未卜。据了解，19日18时30分，从事故现场搜救出4人，被紧急送往医院进行救治，其中，1名工人因伤势过重抢救无效死亡；20日凌晨1时30分，又成功救出2人，1人被及时送往医院救治，1人不幸遇难，其他3名被困工人因现场施救环境复杂，仍在全力施救之中。目前，安徽省、市安监局主要负责人已在第一时间赶赴现场，全力组织调查事故原因。
内蒙古赤峰工地发生塔吊倒塌事故致3死3伤 11月16日16时30分左右，赤峰市宁城县宁城高级中学新址迁建工地发生塔吊倒塌事故，共造成3人死亡3人受伤。
杭州1处建筑工地发生大面积坍塌 杭州古墩路余杭塘路一建筑工地发生大面积塌陷“当时听到‘哗’的一声，前面的地面开始塌陷了，地也在不停地摇动，我还以为是地震了，赶紧往回跑……”讲起早上发生的一幕，安徽人柳师傅仍然心有余悸。16日上午，接到网友报料，称杭州古墩路余杭塘路一建筑工地发生大面积塌陷事故，有工程车被陷在了里面。记者随即来到了事发地，发生坍塌的路面位于远扬集团承建的五洲国际广场，而路的另一边由长业集团承建的省规划院项目用地也出现了部分坍塌。在现场，五洲国际广场正在挖基坑，路面的塌陷使基坑也出现了一定程度的位移，基坑的大梁出现了断裂，而路面的塌陷面积较大，有两三个篮球场大小。塌陷的高度近3米，和基坑成大约30度角。一辆凯马金卡小货车车头陷在了土方里。工地附近的一座庙宇受塌陷事故的影响，也出现了沉降现象，庙宇的主题建筑上还有一道清晰的裂痕。幸好，在这次事故中，没有人员伤亡。汽车修理工亲历现场：还以为发生了地震安徽人柳师傅是一名汽车修理工，他亲历了整个塌方事故的经过。早上5点左右，柳师傅和他的弟弟开着一辆凯马金卡小货车来到工地上，准备给工地的大货车换轮胎，柳师傅停好车，他的弟弟则拿了千斤顶，准备把大货车顶起来。就在这个时候，突然“哗”的一声，工地西侧的路面开始塌陷沉降，地面也跟着晃动起来。“不好，地震了。”柳师傅心里闪出这样的念头，于是赶紧招呼自己的弟弟往后方跑。柳师傅说，他们往上跑时，后面的路面还在不停地塌陷，整个过程大概持续了两分钟，停下来时，眼前的一幕让他傻眼了，近40米左右的路面都塌落下来，而路的另一侧，路基都断裂了。自己的那辆凯马车则被断裂的路面“吃”了进去。“幸好我的弟弟当时还没有开始换胎，要是再晚5分钟，他就已经在车身下面了，路面塌陷完全有可能让他被车压住。”柳师傅说，这事的发生让他们感到很害怕，自己在工地上修车那么多年，从来没遇到过这样的情况。五洲国际广场项目曾被下“病危通知书”施工路面为何会在短短的两分钟内突然塌陷？记者采访了五洲国际广场承建方，杭州远扬集团的工地负责人朱森奎。朱森奎告诉记者，发生塌陷的路面位于远扬集团和长业集团中间，远扬集团的基坑对着长业集团项目出土的一个坡道。“他们把坡道下的土方挖掉了，工程车开过来，路面承受不了重量，就塌了。”在五洲国际广场项目部门口，一张由杭州市勘测设计研究院发出的深基坑高危鉴定证明引起了记者注意。鉴定书上称，五洲国际广场项目开挖至今位移总量和沉降量均已大大超过预警值，带来了极大的安全隐患，属于特别危险基坑，需要加快施工进度。是不是基坑本来就存在的高隐患导致了塌陷？对于这个问题，朱森奎表示基坑位移和沉降，是因为这里的土质和地质很差，他们公司已经把两道梁做下去了，基坑已经撑牢了。为了确保基坑安全，他们已经连夜赶工，但没想到还是出了事故。朱森奎说，上午已经有专家来看过现场，准备了几套修复方案，现在最主要的工作是把工地旁边的庙宇保住，采取回填泥土和用麻袋堵的方式，防止二次坍塌。同时他又坦诚，目前来看，基坑还是有在慢慢位移的迹象，目前他们正在想办法解决。而承建省规划局项目的一名现场负责人陈光远告诉记者，造成道路坍塌的原因是多方面的，和地质、土体、外部荷载、工程进度都有关系。同时，他否认了是因为大货车开上道路把道路压坍的说法。西湖区建设局：要求建设方尽快出台加固方案杭州市勘测设计研究院曾于11月10日对五洲国际广场项目下达深基坑高危鉴定证明，对于为何下达这个鉴定书，该院一名工作人员称，是他们在对该工地的检测过程中，发现了这些问题。该工作人员称，出具这份证明，是让施工方引起重视，告诉他们这个项目工地随时都有可能发生塌陷。但由于这个证明属于类似的第三方鉴定，并不具有强制性。西湖区安监局一名工作人员称，这次事故初步估计是由于外部施工所造成的，但因为事故中没有造成人员伤亡，所以并不属于安全事故范畴，不归安监局负责，应该找建设局。记者随后从西湖区建设局相关负责人了解到，西湖区建设局现在已经要求建设方停止与基坑抢险无关的施工，为了根本解决，要求建设方召集设计单位专家讨论加固方案，最快明天可以出来。
四川苍溪县混凝土车撞上摩托起火致5死 事故现场事故现场5日上午9时59分，四川苍溪县龙山镇河地乡发生一起交通事故，并引发火灾，已知有2人当场死亡，送往医院抢救过程中死亡3人。记者在事故现场看到，一辆车牌为川J04389混凝土搅拌车侧翻在路口，一辆轻卡已被撞的面目全非，数辆被燃烧过的摩托车堆在一起，空气中弥漫着刺鼻的汽油味道。赶到事故现场的公安等人员已在现场拉起警戒线，一些救援人员正在侧翻的混凝土搅拌车周围用沙土掩盖，防止大火复燃。现场一位姓李的目击者称，当时混凝土搅拌车直接撞上了路边的摩托车，并且将摩托车一路撞到岔路口，还撞断了路口的一棵松树才侧翻在地。摩托车被撞后燃油泄漏，引发火灾，当时混乱至极，具体伤亡人数不详。苍溪县河地乡副乡长李平介绍，当时火势较猛烈，现场有些混乱，哭声叫声喊成一片，事故发生后乡政府迅速组织人员疏散周围群众、并营救被困人员，还调用了大型机械运送沙土对火场进行覆盖。目前，善后工作正在展开，事故原因有关部门正在进一步调查中。
河南项城发生桥梁坍塌事故4辆汽车落水 5日早上5点多钟，河南省项城市丁集镇南10几公里处发生一起桥梁坍塌事故，据途经此处的出租车司机介绍，100多米的桥面全部坍塌，有4辆车落水，其中2辆是装载沙子的货车，两辆是小轿车。目前当地警方已经封锁了现场，人员伤亡情况正在调查之中。事故的最新进展中国之声将密切关注。
江苏扬州广陵区在建厂房发生坍塌8人受伤 10月27日，扬州广陵产业园一在建厂房发生坍塌事故，事发后，当地警方在现场已经拉起了警戒线10月27日，扬州广陵产业园一在建厂房发生坍塌事故，造成8名建筑工人受伤，受伤人员及时送医院救治，目前无生命危险。广陵区安监局在事故发生后及时对外通报，10月27日下午2点40分，广陵产业园董庄路翰昇汽车配件公司建筑工地上一栋在建的生产厂房发生坍塌，当地党委、政府立即组织公安、消防、安监、建设、卫生等部门人员第一时间赶到现场进行应急处置。事发后，当地警方在现场已经拉起了警戒线，据现场建筑工人告诉记者， 发生坍塌的是在建厂房二楼，当时正在进行混凝土浇灌，起因可能为第一层脚手架放置数量不够，无法支撑混凝土重量，从而发生坍塌。当地官方称，经初步核实，事故造成8名建筑工人受伤，受伤人员及时送医院救治，目前无生命危险。事故原因正在调查之中。
福州：30米高塔吊砸下“钢筋雨” 还挂在小区绿树残枝上的钢筋与小区一墙之隔的工地上，工人在捡拾砸落的钢筋预制件心有余悸的居民，现在要确认吊臂在“安全位置”后，才敢再走过26日上午10时50分许，福州白马路万科工地，塔吊吊臂上正悬吊着的整捆钢筋，突然从30多米高的空中砸下，部分钢筋砸进几米开外的书香大第小区，连削四五棵拳头粗细的绿树枝干，还砸中停靠在旁的两辆小车，所幸没有造成人员伤亡。这次突发事件，让附近居民的心揪了起来：这次没砸中人，下一次还会这么幸运吗？这座城市中，立着塔吊的工地远不止这一处，这其中又有多少吊着重物的吊臂掠过闹市上空？这些塔吊的“安全锁”锁牢了吗？【现场】塔吊不远处就是小区记者到场时，这台塔吊已停止运作，上面空无一人。吊臂长约30余米，而与塔吊相隔约30米处，便是书香大第小区的围墙，长臂穿过了小区的上空。书香大第小区靠近工地的围墙内，仍可见散落的方形条状钢筋，有的悬树枝上，有的落地上。墙旁是四五棵拳头粗细的绿树，树上留有枝干被削断的新痕。两辆被砸中的小车已离开现场。透过围墙缝隙，可看到工地上几名工人正将撒落在地的钢筋逐一捡起，堆放在旁。工人称，这些钢筋是塔吊吊臂上打滑散落的，塔吊司机已下班了。砸下的巨响惊得居民捂头跑开小区里，记者看到的人都一脸惊悸。业主许女士目击了整个过程。她说，当时，她正往家走，在楼道前与两名正在修路的工人攀谈了几句。突然间，“轰……”一声巨响，空中整捆钢筋砸下，有的砸进小区的围墙内，仅相隔几米，他们本能地用手捂住头，跑开了。她呆滞了几分钟，才明白发生了什么事：“这些钢筋正是不远处塔吊上散落的，当时吊臂正旋转运送钢筋，应该是钢筋没绑牢造成的。”“一瞬间的事，围墙内四五棵拳头粗细的树木枝干，瞬间被砸落的钢筋削断，力度相当大。”小区居民说，树木旁停靠的2辆车被砸落的钢筋砸中，后车身被刮花了，其中一辆的车尾转向灯也被砸坏。【影响】担心再发生 居民送走孩子“越想越可怕！”小区业主林依伯说，这么高的地方东西砸下来，要是砸到人，都要变成肉饼。空中这么一把“利剑”悬着，实在没安全感。王女士则带着孩子要离开小区。她说，把小孩送到爷爷奶奶家住一阵子，这个实在太吓人了，等施工差不多结束了，再把孩子接回来。“现在回小区第一件事，不自觉就是要抬头看看，那个塔吊的吊臂在哪里。”张小姐说，要看到吊臂在不对劲的位置，自己会等等再通行。工地方面一相关人士称，工地塔吊有些是租来的，都有相关的手续和产权。都是小型号的塔吊，臂长56米，但因与周边小区较近，故根据实际情况，根据安全需要，将吊臂缩短为30余米，相隔小区5米远。操作塔吊的司机也是租赁公司请来的，有资质。【声音】业内：塔吊与小区 应有安全距离一不愿具名的业内人士分析，塔吊发生高空坠物与塔吊使用前未进行相应的检查有很大关系。像塔吊这类大型机械，有一整套安全使用规范，开机前应认真检查钢丝绳、吊钩、吊具有无磨损裂纹和损坏，传动连接部位螺钉是否松动等等，并进行空运转，确认一切正常后方可使用。防止类似事件发生，应落实安全生产责任制，强化作业人员安全培训。该业内人士认为，塔吊与周边的小区或人口密集区应有相应的安全距离，吊臂垂吊的重物，不应该超出工地的围墙，一旦超出，必须有相当紧密的防护措施。但昨日在现场，记者并没有看到明显的防护标示和措施。记者调查发现，福州有不少建筑工地，塔吊长长的吊臂伸出工地外，运建材的货车甚至就停在工地墙外直接吊货，吊臂提着重物，划过街道上空，险象环生。
广州番禺在建三层楼房坍塌致1人当场死亡 出事现场三层楼房全部垂直压下来，瓦砾堆上就是楼顶，可见出事一刻的恐怖23日晚上8时35分，广州番禺沙头街大平村一在建的三层楼房发生坍塌，一名连夜赶工的装修工人被埋，当场死亡。坍塌的在建房屋位于广州番禺沙头街大平村内，记者在现场看到，坍塌的房屋是一栋居民楼，楼层整个土崩瓦解，根本看不出原来的样子，两层水泥天花板紧紧地贴在了一起，红砖散落满地，现场一片狼藉。死者的一双布鞋遗落在一片残垣断壁之间。由于附近都是村民自建房，房屋之间缺乏规划，离坍塌的房屋最近的还不到两米的距离，所幸倒塌的房屋并未造成其他的伤亡和损失。据附近村民介绍，事发在当晚8时35分左右，突然传来一声“轰隆”巨响，隔着几条巷子都能听到，随即感到一阵地震山摇。当时，这栋居民楼的屋主邓基和亲戚正在房子里看装修，装修工人邓柱生正在连夜赶工装修，给房子做批荡。屋主看完房子，前脚刚刚迈出房子，房屋就坍塌了，邓基一条腿当场被压断，血流不止。装修工人邓柱生则当场被埋在了里面，连声音也听不到了。24日凌晨零时30分，在事发3个多小时之后，被埋工人邓柱生终于被救出。消防队员利用千斤顶慢慢支起天花板，才将被压在大梁下面的邓柱生挖出。被挖出的邓柱生浑身是血，胸口被压至凹陷。赶来的医生对邓柱生施救无效，宣布其当场死亡。记者发现，这栋倒塌的房屋连基本的地基都没有，地面仅仅是做了平整工程，更别说搭建楼房框架，房子里连水泥柱都没有，楼房完全是直接用砖头砌起来的，而天花板则是直接浇灌在一片红砖之上。村民邓先生介绍说，房屋倒塌的地方在两三个月前还是一块空地，最近一段时间，住在周边的村民开始利用起这些空地，家家户户开始自行设计房屋并抢建起来。
山西吕梁一施工楼盘塔吊跌落 2人身亡 记者24日从山西吕梁市离石区政府获悉，10月19日，吕梁市离石区西崖底村一正在建设中的施工楼盘发生一起安全伤亡事故，事故导致致一男一女2人死亡。据该村负责人介绍，事故是因施工塔吊发生故障导致塔吊跌落所致，事故发生时塔吊上有一男一女工人正在做业，事发生后2人因抢救无效死亡。事故发生后，当地政府很快组织相关部门成立调查组调查事故具体原因及处理相关善后工作。目前，事故调查及善后工作正在有序进行。
南京：违规拆脚手架 两工人一死一伤 10月13日上午7点半左右，南京建邺区河西一处在建工地发生一起安全生产事故，一名工人在拆脚手架的时候，从高空坠落不幸身亡。事发现场，位于建邺区新城大厦附近一在建工地。据了解，昨天上午7点半左右，有两名工人正在拆除脚手架，突然脚手架发生了松动，其中一个人拉住钢梁，只受了一点轻伤，而另一人直接从十多米的高空坠落。随后，记者还见到了那名受轻伤的工人，他并无大碍，只有些轻微擦伤。而在明基医院，坠楼的工人正在抢救。工地现场一位材料负责人说，当时脚手架上有个拉杆，一名工人就把它拆掉了，脚手架一下子松动，上面往下翻了这才出现这一情况。这位负责人介绍，固定脚手架有几处拉杆，应该是最后才拆除的，不过这两名工人违反了施工程序，导致脚手架松动外翻。此外，在高空作业没有系安全带，也是事故发生的原因之一。在明基医院急救室，急诊科医生陈旭华在对其一阵抢救后摇了摇头表示，“该工人伤势太重，从十多米高空坠落，来的时候生命体征就没有了，呼吸心跳都没了，我们抢救一个小时了，马上要和家属说一下，宣布死亡了。”据了解，坠楼工人胸部多处肋骨骨折，骨盆骨折，头部颅内等多处损伤，最终没有救过来。目前，承建该项目的通州四建公司将对善后展开相关工作。同时安监、公安等部门也介入此案调查。
中南大学火灾原因查明 长沙将排查老建筑 10月12日上午，长沙市岳麓区消防大队负责人再次深入中南大学校区，对该校实验室火灾事故进行现场排查和调查取证，并会同中南大学保卫处，对该校现存的10余所上世纪60年代老式建筑进行全面排查。与此同时，长沙消防也将在“清剿火患”战役中，重点排查全市老式建筑以及人员密集场所存在的火险隐患。调查组预计今明两日公布结论在中南大学，岳麓区消防大队负责人会同中南大学保卫处，全面排查该校现存的上世纪60年代老式建筑，清理电器线路火险隐患，对现有消防设施进行检查整改，消防部门要求该校消防设施必须配备齐全，对实验性质的场所、公共食堂、图书馆等消防安全重点部位、重点场所进行重点排查。据记者昨日下午获悉的最新消息：目前，调查组已对火灾原因再次进行核查，基本认定系化学物品存放不当、遇水自燃所致，目前，该结论正报送上级有关部门审批，预计将于今明两日正式向责任单位下达事故调查结论法律文书并同时向社会公布。存在火灾隐患整改不到位将曝光与此同时，长沙消防也将在“清剿火患”战役中，重点排查全市老式建筑以及人员密集场所存在的火险隐患。长沙市公安消防支队防火监督处处长刘钧接受本报记者采访时指出，对于存在重大火险隐患且整改不到位的单位和个人，将统一在新闻媒体曝光。类似中南大学理学楼的老建筑在河西大学城不在少数。中南大学就有民主楼、和平楼等，此外还包括湖南大学的办公楼、北楼、南楼、东楼、学生六舍等10处建筑，湖南师范大学的历史与文化学院楼等。中南大学火灾发生后，湖南大学召开了安全方面的会议，全校范围内排查安全隐患。11日下午，湖南师大对学校的化学化工学院、生命科学学院、工学院和至善楼等教学实验室进行安全专项检查。保险公司参与中南大学损失鉴定昨日下午三点十分左右，中南大学理学楼，有建筑工人在四楼屋顶清理现场。现场保安人员说，“十一日晚上，开始有东西从四楼掉下来，清理一下延伸出来的残留物，以免砸到路人”，真正的整修工作还未开始。鉴于部分同学对天气的担忧，他表示，“下雨的话，对大楼肯定有影响，但我们也没办法，之前已对一部分楼体进行遮盖。”昨日，中国人民保险查堪理赔的一名工作人员对大楼进行了初步堪测，他告诉记者，目前校方正在进行损失的确定，“等校方列出清单出来，我们就可以很快确定损失的多少。”
贵州一处在建楼盘发生塔吊事故2人死亡 又是塔吊事故 两名女工惨死10月12日下午1时40分许，贵阳金狮小区一在建楼盘塔吊钢丝绳发生断裂，装有砂浆的料斗从30米左右高度落下，砸中两名正在楼底拌砂浆的女工人，两名工人当场死亡，现场惨不忍睹，初步疑为钢丝绳老化磨损所致。事故现场砂石上，好几摊血迹当日下午2时许，记者接到市民报料后，于2时10分赶到现场。事发地点位于贵阳市百花山路金狮小区一期的大门入口右侧。根据施工地外的施工公告显示，发生事故的楼房为贵州省经济适用住房建设发展中心金狮小区(巫峰组团)入口高层1＃楼，施工单位为深圳市中邦(集团)建设总承包有限公司，监理单位为贵阳化兴建设监理有限公司，楼层数为地下3层，地上29层。记者看到，施工公告标注的竣工时间为2011年8月，虽楼层已经封顶，但整栋楼都还在施工。记者赶到时，之前在上班的工人均已没有作业，三三两两在工地内走动观望，由于施工方将所有进出的大门关闭，工地外的公路上已聚集许多踮脚观望的市民。记者在金狮小区大门外看到，一根如成年人拇指粗的钢丝绳从大门和围墙上搭落在路边，黑油油的钢丝绳看上去已经严重老化，很多小钢丝都已经断裂。从小区大门往里走约四五米，便是围墙的又一个进出口，施工人员已用塑料布遮挡住了出口。记者从一个缝隙看进去，进出口正对进去的地方是搅拌砂浆的地方，地上还有一堆砂浆，搅拌机的旁边是装砂浆的料斗，严重变形的料斗里还有许多砂浆。在旁边的一堆砂石上，有好几摊血迹。从料斗的地方正对上去，便是塔吊的吊臂，吊臂顶端之下，是两根断裂后长短不一的钢丝绳。工人报料曾要求更换钢丝绳未遂在金狮小区大门外，背背篼的李先生仍惊魂未定。记者看到，李先生的右肩上与右侧面衣服上有一条长长的黑色油印，“钢丝绳一下打在了我的肩上，幸好没有受伤。”李先生说，当时他和姑姑坐在门口一侧等活，断落下来的钢丝绳刚好打在了他的肩上。看着掉落在地上的钢丝绳，围观的人们纷纷议论。大伙看过后均普遍认为钢丝绳老化，磨损严重。在现场，更有一名工人报料说，此前，开塔吊的操作人员曾要求老板更换钢丝绳，但迟迟没有更换，以致出现了如此悲剧。目击者说“砰”的一声，料斗砸了下来得知工地上有人死亡的消息后，工地周围聚集的群众越来越多，并在相互打听事故情况及原因，但没有人知道具体情况。正当记者欲拍照时，守候在进出口的工作人员意欲阻止，并声称没有出大事，目前正在调查处理中。当记者要求进入现场进行采访时，一度遭到对方拒绝。随后，施工方还找来钢板和木板，挡住所有大门的缝隙，引起围观群众的不满，有人不住敲打和撞击大门。“只听见‘砰’的一声，就看见料斗直接落下来，钢丝绳在空中飘了一下。”据现场的李女士介绍，在下午1点40左右，看见出事后，她惊叫了一声，附近的群众便纷纷朝事故现场跑去了。14时35分，记者通过多种渠道得以从工地大门进入现场，里面除了有施工方人员外，还有云岩公安分局民警以及安监、质检及办事处等相关人员，他们正在各司其职。在出事的地方，料斗已经被砸坏，钢丝绳横七竖八缠绕在地上，周围有一大摊血迹。记者看到，死者头部被严重砸坏，其状惨不忍睹。据一名现场工人介绍，当时他在楼上干活，突然听见“砰”的一声，他立即意识到是什么东西落下来了，但是万万没有想到会砸中两个中年女子，等他下来时，她们已经死了。死者家属尽快让家人看最后一眼在摆放遗体的现场，两名死者的丈夫正忍住悲痛，等待有关方面调查情况。据了解，两名死者丈夫都姓陶，家都住在关岭县坡贡镇姚上村，死者一个叫熊从妹，一个叫项云芬，年龄都在40多岁。熊从妹家有4个孩子，最大14岁、最小8岁，项云芬家有3个孩子。据死者熊从妹丈夫说，他们才来这个工地打工一个月，是工地的一个老乡介绍来的。出事时，两名死者在工地负责搅拌泥浆，“咋个也没有想到会出这种事故，现在只有等待有关部门处理。”死者项云芬的丈夫说，他妻子干活很勤快，丝毫不亚于男子，现在事故已经出了，他已经通知家人尽快赶到贵阳看妻子最后一眼。砂石堆边，依然还有血迹。掉落下来的钢丝绳。善后处理尽量满足死者家属合理要求现场施工方一名人员说，两名死者将和好的泥浆装入塔吊，然后由楼上的工作人员启动塔吊，将塔吊升上楼层，塔吊估计有800斤重。记者问道：钢丝绳有拇指般粗，为何会突然断裂？“这个不好说，原因很多，有可能是钢丝绳时间用长了断裂，也有可能是启动钢丝绳操作有误等等，这个要等相关部门调查鉴定才能弄清原因。”该工作人员说道。下午3时30分许，法医勘察完死者遗体，在征得两遇难者丈夫同意后，一辆没有牌照的白色加长面包车将两名死者遗体运走。当记者问是哪个单位的车时，司机答是云岩公安分局的。随后，施工方、安监、警方及办事处在现场开了一个紧急会议。会上提出，尽快查明事故原因，举一反三，排查事故隐患，安抚好死者家属，在不违反政策法规的前提下，尽量满足死者家属提出的合理要求。相关链接贵阳近年塔吊事故不完全统计2010年12月15日上午8时许，位于市府路的一施工工地因塔吊上吊运的钢管坠下，造成3人死亡、1人重伤、2人轻微伤害。事故发生后，以贵阳市安委会牵头，联合安监、公安、住建部门和市工会等多家单位成立事故调查组，并分成技术组、管理组和善后组3个小组对此次事故进行调查处理。2010年10月18日，贵阳市小关一房开工地上，修塔吊的工人被塔吊上的钢丝绳活活勒死。2010年9月27日，贵阳三桥一工地上，正在作业的塔吊突然发生倒塌，3名施工人员在事故中受伤。2009年4月16日，贵阳图云关廉租房项目工地，一数十米高的大塔吊轰然断倒，塔吊上5名正在紧固螺丝的工人随着断倒的塔吊坠地，造成1死4伤。2008年9月5日，小河区黄河路某建筑工地，一个近百米高的塔吊倒塌，顶端砸到对面四十四医院的大门口，一辆行驶到该路段的黑色三菱轿车被严重砸坏，事故造成两人受伤。2006年8月3日，在万东桥与护国路交汇处一个工地发生惊险一幕：因塔吊绳索断裂，一个装满了混凝土的料桶从32楼突然坠下，所幸未造成严重后果。2005年3月18日，金阳一楼盘工地塔吊因接头裂纹，在使用过程中突然从腰部断裂，将一幢在建的楼房墙体砸坏。2004年4月29日，清镇市花鱼洞大桥附近一施工工地用来吊送重物的百米高塔吊轰然倒塌，事故中一人丧生，两人受伤。2003年10月9日，贵阳小河浦江路一在建工地正在运行的塔吊突然倒塌，压伤一名正在塔吊下作业的工人，塔吊驾驶员从20多米高空落地后被摔成重伤。
徐州一建筑工地发生坍塌事故致2死1伤 10月10日下午3时许，徐州市新城区物流园区一建筑工地，在混凝土浇筑过程中发生坍塌，致使3人被埋。有关方面立即开展抢救，并迅速将伤者送往医院救治。据徐州官方称，截至当日下午6时，2人经抢救无效死亡，1人轻伤。现场处置工作已经结束，事故原因调查和善后工作正在有序进行中。
西安脚手架坠落致10死2伤暴露工程安全监管薄弱 国务院安全生产委员会办公室日前通报了陕西省西安市玄武路凯玄大厦工地“9·10”重大附着式脚手架坠落事故相关情况。通报指出，该事故暴露出工程建设领域施工安全监管工作还存在薄弱环节，安全隐患排查不深不细，治理整改工作不彻底。2011年9月10日上午8时30分，陕西省西安市玄武路北关村凯玄大厦施工工地发生一起高层附着式脚手架坠落事故，共造成10人死亡、2人重伤。该项目用地为集体土地，相关建设管理手续不全。据初步分析，事故原因是施工单位在实施整体提升附着式脚手架时，未撤离架上作业人员，并违规拆除了承力构件，导致架体失衡坠落。通报指出，该事故暴露出工程建设领域施工安全监管工作还存在薄弱环节，特别是施工现场的指挥协调、施工组织、作业交底、安全防护等环节的责任落实、技术保障和措施执行等存在漏洞，违章指挥、违章作业和违反劳动纪律的“三违”现象依然严重，安全隐患排查不深不细，治理整改工作不彻底。依据有关规定，国务院安委会已对该事故的查处实行挂牌督办，查处结果将及时向社会公布。通报要求，认真吸取事故教训，进一步做好建筑施工安全生产工作，有效防范和遏制重特大事故的发生。——认真落实建筑施工安全生产责任制，开展以预防坍塌事故为重点的专项整治。各地区、各有关部门要督促和指导建筑施工单位持续深入地开展建筑施工预防坍塌事故专项整治工作，结合工程特点，抓住事故易发、多发的主要问题和薄弱环节，集中精力、突出重点，标本兼治、重在治本，切实抓出成效。要督促勘察、设计、建设、施工、监理等工程建设各方责任单位认真落实安全生产主体责任，健全完善安全管理机构和规章制度，细化安全技术措施，加强建筑施工现场安全管理，特别是要将安全生产责任层层落实到每个班组、岗位和作业人员，杜绝“三违”行为，消除各种事故隐患和不安全因素，确保施工安全。——强化责任意识，明确监管职责，规范监管行为。各地区、各有关部门要进一步细化和明确工程建设领域各行业类别建筑施工安全监管的职责分工，各负其责、各尽其职，依法依规严格监管。要将各类建筑施工行为均纳入政府工程建设行政监管程序之中，依法实施安全监管，消除监管盲区和死角，杜绝规避、推诿和行政不作为现象，确保工程建设施工安全的部门监管和属地监管责任落实到位、安全监管措施切实有效。——持续开展“打非治违”行动，严厉打击各类违法违规行为。各地区要继续深入开展严厉打击非法法生产经营建设行为专项行动，加强对工程建设施工现场的监督检查，严肃查处“三违”行为，及时消除安全隐患；特别要严厉查处非法违法使用土地、不履行法定建设手续、不办理规划许可证、不办理施工许可证、无资质的施工队伍从事建筑施工活动等严重违法违规行为。——认真做好事故调查处理工作，依法依规严肃追究责任。各地区要按照“四不放过”和“依法依规、实事求是、注重实效”的原则，认真组织调查建筑施工安全事故，查明事故原因，认定事故性质，严肃追究事故有关责任单位和人员的责任。要督促有关部门和企业深刻吸取事故教训，认真落实整改措施，改进安全管理工作，避免同类事故再次发生。同时，要认真执行事故查处分级挂牌督办制度，确保按期结案，及时向社会公布调查处理结果，并跟踪督促事故责任和整改措施的落实。
大连建筑工地坍塌事故已致12人死亡1人失踪 10月9日电   记者从大连市人民政府蓝山项目建筑工地模板坍塌事故救援指挥部获悉，此次事故伤亡失踪人员已确认。截至9日8时10分，事故已造成12人死亡，4人受伤，另有1人失踪。目前救援工作还在全力进行中。这次事故发生在8日13时50分左右，一个在建的地下车库在浇筑施工过程中，发生模板坍塌事故。事故发生后，大连市领导及消防官兵等相关方面迅速展开救援。目前事故原因正在调查中。
安徽池州一部电梯从18层坍塌坠落致4死1伤 10月6日下午16时30分，安徽省池州市站前区英伦城邦小区二期施工现场，一18层高的人货电梯运行途中突然发生坍塌，5名正在施工的民工被埋压，造成4人死亡一人受伤。位于池州市齐山大道与平天湖大道交叉口的英伦城邦小区，占地面积约10000平方米，由上海农工商房地产集团池州新时代置业有限公司开发建设，该小区在建的27、28号楼为高层建筑。据一名目击者介绍，当天下午4点30分左右，正在施工的27号高楼突然传来一阵惊呼声，紧接着一声巨响，一架紧挨着高楼，正在运行的18层人货升降电梯瞬间坍塌下来，现场的工人们全都惊呆了，当时电梯轿厢运行到了18层附近，里面载有5名工人。在现场记者看见，坍塌的电梯设备断成4截，形成了一个近40平方米的废墟，轿厢被摔得严重变形。事发后池州市消防支队立即赶赴现场救援。与此同时，公安、安监、住建、卫生等部门救援力量先后赶到现场联合施救。在电梯轿厢内的4名受重伤的工人已被工友救出。 17时50分，被埋压的最后1名工人被成功救出。据了解，此次事故致1人当场死亡，3人经抢救无效死亡，1人受伤 正在 救治 中。事发后，池州市委、市政府高度重视，明确要求不惜一切代价抢救伤员，做好死者家属安抚和善后处置，并成立了事故处置协调领导小组，要求全市建筑工地全部停工，全面开展安全生产大检查，未经验收许可，不得复工。今日(10月8日)最新消息：安徽省住房和城乡建设厅公布了事故调查的初步结果。据初步调查，事故发生时，两名施工升降机司机为无证作业；施工单位项目经理、项目总监都不在现场，并且项目经理长期不在现场；国庆期间，施工单位上海立广建筑装饰工程有限公司领导未按要求对项目工地开展安全检查。省住建厅表示，这起事故性质严重，待进一步查明事故原因、分清责任后，将依法依规对相关单位和责任人给予严肃处理。省住建厅指出，事故的发生再次暴露出我省建筑安全生产管理中的薄弱环节，各地要立即开展一次施工垂直运输设备安全检查，全面排查安全隐患，企业负责人、项目经理、项目总监必须在现场带班，要加强对外省进皖施工企业、监理企业安全生产责任制的落实情况、企业领导带班制度执行情况、相关人员在岗履职情况的检查。
大连一建筑工地发生塌方事故致9死4伤 10月8日下午14时左右，大连市旅顺口区一建筑工地发生塌方事故，截止21时10分已造成9人死亡，4人受伤。伤者正在治疗中，无生命危险。事故发生地点位于旅顺口区大连亿达蓝湾项目一个在建的地下车库，承建方大连阿尔滨建设集团有限公司在浇筑施工过程中，发生模板坍塌事故。大连消防官兵在接到报警后迅速赶赴现场救出多名伤者。事故发生后，大连市市长李万才等第一时间赶赴现场组织指挥救援，并对伤员抢救、善后处理、事故原因调查等工作做出明确安排部署。截至目前，救援工作仍在有序进行，事故原因正在调查中。塌方事故现场。抢险队伍正在抢救被困人员。
兰州建筑工地因劣质保温材料引起大火 火势凶猛。消防人员紧急扑救。10月7日，位于兰州市皋兰路的黄河剧院建筑工地突发大火，起火原因是工地三楼焊接时火星掉落地面，引燃劣质保温泡沫板所致，大火没有造成人员伤亡。在建高楼突发大火据目击者介绍，当日14时许，黄河剧院建筑工地突发大火。记者赶到现场看到，3楼以下的防护栏正在燃烧，起火后大火伴着滚滚浓烟上到高空，燃烧后的防护栏不断往楼下掉落。接警后，东岗消防中队6辆消防水罐车，20多名消防人员赶到现场扑救。消防人员驾设高压水枪向起火的3楼外围防护栏上喷射，还有几名消防人员从正在建设的大楼左右两侧夹击。经过半个多小时的扑救，明火基本被扑灭。随后，消防人员进到一楼空旷的大厅，对有可能复燃的泡沫板继续喷水降温，记者在现场看到，4层高的大楼被烟熏得漆黑一片，工人们将烧黑的脚手架木板往外清理。及时扑灭   没有伤亡记者了解到，此次大火过火面积近千平方米，由于大楼里防护栏和地面上的保温泡沫板都是易燃物品，起火后火势一时难以控制，直到消防人员赶到后才被扑灭。据施工方甘肃建投负责人介绍，此次大火是3楼的工人在焊接时不小心，将火星溅出来引燃防护网，火星随后掉落到地面上的泡沫板上引起大火。事发后，皋兰路派出所已要求工地负责人将起火原因用书面材料上交，并及时向城关区安监局上报，城关消防科已开始调查事故原因，此次火灾的损失还在统计中。大火不会延误工期黄河剧院项目工地施工负责人介绍：“14时许起火，大火很快顺着楼体外层的防护网往上层蔓延，工地紧急疏散了正在施工的工人。大火只是烧毁了防护网和一些竹板，建筑的框架结构和承力墙没有受到影响，等现场清理完以后，还要组织专业人员对建筑的基础部分进行检查。”据了解，黄河剧院建于1954年，长期承担着我省的大型演出活动和重要接待演出任务。但因超过建筑使用年限，2009年开始对黄河剧院进行重建。此次失火不会影响到黄河剧院的重建工期，现场负责人表示，以后会加大防火宣传力度，防止此类事故再次发生。
江西宜丰一在建酒店雨棚坍塌 4名工人身亡 10月6日中午12点45分左右，江西省宜丰县城正在施工的一个大酒店门楼雨棚突发坍塌事故。截止当天19时20分，事故造成4名施工人员死亡，其中2人当场死亡，2人经全力抢救无效后死亡，另外3名受伤工人正在医院接受治疗。事故发生后，宜春市委、市政府高度重视，有关领导和宜丰县委、县政府主要领导及相关部门负责人第一时间赶赴现场，指挥救援工作，并迅速启动应急预案。据了解，宜丰大酒店(私人酒店)位于宜丰县城渊明北大道1号，发生坍塌的是该酒店在建的门楼雨棚。在施救现场，坍塌的雨棚只剩纠结成一团乱麻般的钢筋、钢管和大量的混凝土，导致救援工作异常艰难。据现场目击者介绍，被压埋的工作人员当时正在装模板，刚浇灌水泥浆(未干)的门楼雨棚突然坍塌下来导致事故发生。目前，现场清理工作仍在继续，事故原因正在调查中。
广东在建戏楼坍塌1死7伤续：3名官员被免职 10月3日下午2时许，广东雷州市调风镇一在建文化楼突然坍塌，造成1人死亡7人受伤。前晚，雷州市为此召开安全生产工作会，对当天发生的调风南天宫文化楼坍塌事件进行通报，并宣布成立事故调查小组介入对事故相关责任人和事故原因进行调查。当晚会议由该市副市长邱春保主持，雷州市委常委、组织部部长李梅宣读了调风镇南天宫文化楼坍塌事件相关责任人任免决定，决定免去该市住房与建设规划局局长罗×清、副局长苏×以及调风镇副镇长柯×飞等3名官员的职务。雷州市市长刘耀辉对调风事故进行了通报。通报称，塌楼造成了1死7伤，原因是由于施工队违规施工引发。湛江市委常委、雷州市委书记许顺在会上强调，要成立事故调查小组；要对各行业进行地毯式安全隐患排查。
广东雷州一在建戏楼发生坍塌致1死7伤 事故现场。昨日下午2时许，广东省雷州市调风镇发生一起在建建筑突然坍塌事故，造成1名正在施工的人员死亡，7人受伤，其中1人危重，另6人伤势相对较轻，主要是手或脚等部位受伤或骨折。现场群众自发组织救援当天下午3时左右，记者赶到事发现场时，看到数千名群众聚集在现场围观，当地众多公安民警正在维持秩序，许多医务人员正在现场待命，随时接送伤者进行现场抢救，一部钩机正在清理现场。坍塌的建筑叫南天戏楼，位于南天文化室左边，楼高约13米，近300平方米的楼面已全部坍塌，露出许多钢筋。“当时，戏楼正在灌浆封顶，楼下支撑的一些木桩开始倾斜，但未能引起施工人员的注意。随后不久，随着一声轰隆的巨响，正在灌浆的23名工人中，有15名施工人员走避不及而掉下来。他们有的手断、脚断,有的摔破了头、血流不止，一些伤者从现场被搜救出来时处于昏迷状态。”现场一名目击者向记者这样描述。事发后，正在现场的众多群众第一时间展开大营救，他们顾不上当时的险情，徒手扒开废墟，争分夺秒营救被埋的施工人员。随后，当地政府官员、公安民警也纷纷赶到现场。第一个被搜救出来的伤者是一名姓蔡的施工人员，他被抬离现场时，腰骨断裂，身体多处受伤，头部血流不止，处于深度昏迷状态。据当地一名参与营救行动的知情干部介绍，事故发生时，一名柯姓58岁的施工人员被埋在废墟里，挖出来后在送院途中死亡。施工过程曾因隐患被喊停据了解，该戏楼由两支不具备施工资质的施工队承建。施工过程中，镇政府在组织检查中发现存在安全隐患，当即对其发出停工通知书，但该施工队乘台风“纳沙”过后的间隙强行施工，最终酿成了悲剧。事件发生后，湛江市委常委、雷州市委书记许顺，雷州市市长刘耀辉等迅速赶到现场组织抢救伤者，要求不惜一切代价救治伤者，同时要求该市各单位要吸取血的教训，迅速进行安全大检查，消除各种安全隐患，确保群众生命财产安全。当天晚上，雷州市召开紧急安全生产工作会议，通报了南天戏楼坍塌事故的情况，并实行事故责任追究制，决定对该市住建局、调风镇分管城建工作的有关领导给予调离撤职处分，要求该市各镇（街道）、各单位要吸取血的教训，迅速组织人员对辖区进行安全大检查，消除安全隐患，杜绝此类事件再次发生。至记者昨晚发稿时， 戏楼倒塌原因还在调查中，善后工作仍在紧张进行。
国庆期间陕西强化建筑施工安全生产管理 记者从陕西省住房和城乡建设厅了解到，国庆期间，陕西将强化建筑施工安全生产管理工作，避免安全事故发生。据了解，陕西省住建部门要求近期各级建设行政主管部门切实重视节日期间建筑筑施工安全生产工作，加大对辖区内在建工程的安全隐患排查力度，做到防患于未然。对检查中发现的违法违规行为，应依法从重处罚。对检查中发现的安全隐患，住建部门将督促责任单位立即整改，按照“谁检查、谁负责”的原则，确保整改措施落实到位，确保国庆期间安全生产形势稳定。同时，节日期间，陕西各级建设行政主管部门将严格执行安全生产２４小时值班制度和领导干部带班制度，落实值班工作的各项制度及岗位责任制。对于发生安全生产事故的，应及时、准确、按程序上报，确保节日期间信息畅通。
湖北咸宁一在建厂房发生坍塌3人被埋遇难 昨日上午8时20分，湖北省咸宁市一在建企业正在施工的两层厂房发生坍塌，3名施工人员被埋，后抢救无效死亡。事发地位于咸宁经济开发区工业园内，旗鼓大道和龟山路交会的一在建企业工地。据介绍，该工地内在建两层厂房连接过道已坍塌，钢筋扭曲（如图），地上混凝土还是湿的，两顶安全帽留在混凝土上。现场一名工人介绍，事发时，他在前面一栋厂房作业，突然听见一声巨响，回头一望，正在施工的顶棚垮了。多名工人说，事发时间为昨日上午8点20分左右，在浇筑厂房过道顶棚时，突然发生坍塌，3人被坍塌的钢筋和混凝土掩埋。昨日下午，记者致电咸宁市委宣传部，有关负责人表示，该事故致3名施工人员被埋，送医院抢救无效死亡。目前，善后工作正在有序进行，事故原因正在调查中。
湖南衡阳汽车站机修车间坍塌1人死亡3人被困 昨日下午2时50分，湖南省衡阳市中心汽车站单层机修车间发生坍塌事故。经初步核实，现场有13名施工人员被埋。目前已搜救出10名伤员，其中1人因抢救无效死亡。截至今晨1时，仍有3人被困，搜救工作仍在进行。钢管钢丝全部被挤压变形昨日下午2时50分，衡阳市中心汽车站单层机修车间发生坍塌，该车间约有3层楼高，位于中心汽车站后，在蔡伦大道与船山大道交会处。据报道，衡阳中心汽车站在2月22日正式启用，该车间为在建房屋，建成后将作为修车地点。据正在衡阳市中心医院接受治疗的伤者唐光科和陈中秋介绍，他们当时在楼顶浇混凝土，然后将混凝土抹平。据他们介绍，楼顶是由几块楼板拼接而成，每块楼板长约24米，宽约5米。他们当时是按楼板抹混凝土，还差两块楼板就能完工。车间坍塌后，正在楼顶上工作的工人全部掉到了地面被挤压变形的钢管中间。昨日记者在现场测量，出事车间长约38米，宽约24米，坍塌的楼顶距离地面约有8米。钢管、长短粗细不一的木头以及大量钢丝混合在车间地面上。钢管全部被挤压变形，房屋东侧和西侧的钢管紧紧挤在一起，空间非常小。屋内中部位置受坍塌影响最大，钢管、钢丝几乎都紧贴地面。房屋北侧外围钢管因为承重过大全部扭曲，成弓形，可数到的掉落或近乎掉落的大梁有5根，大梁为长方形形状，两侧厚度分别约为70厘米和40厘米。附近一位姓陈的居民在事发后20分钟赶到现场，“当时这里好大的灰”。陈先生的家离事发地约10分钟路程，他在接到一位在现场的朋友电话后赶来，朋友在电话中说，房子塌了，压了好多人。陈先生意识到，“发生大事了”，随即马上赶来，他到达现场时已有救援人员在现场搜救。消息很快传开，周围居民陆续赶来。昨晚9时30分，记者在现场看到，车间四周的警戒线外仍然围满了市民。相关责任人被控制事故发生后，衡阳市委主要负责人第一时间作出批示，要求迅速成立救援小组，尽最大努力搜救伤员，同时加大现场安全防范工作，严防次生灾害产生；衡阳市政府主要负责人及分管负责人迅速赶到现场，组织指挥安监、消防、住建、交通运输、医疗卫生等部门近百人，对被困人员进行救援。截至今晨1时，已搜救出10名施工人员，其中1人因抢救无效死亡，另外9名受伤人员正在衡阳市中心医院接受治疗，伤势较稳定。生命探测仪显示现场仍有3人被困，搜救工作仍在积极进行。据警方介绍，相关责任人已被控制。但对于相关责任人名单和事故原因，昨晚记者还未获得更确切的消息。
广东佛山在建工地脚手架坍塌1死4伤 在建的化工厂食堂北面脚手架全部坍塌。24日上午事发佛山三水一在建食堂工地 事故原因正在调查之中24日上午10时许，位于佛山三水白坭镇进港大道的鲸鲨化工有限公司一栋3层在建的食堂发生脚手架坍塌事故，5名正在施工的工人不同程度受伤，其中一人被抛下3楼后又被坠落物压砸伤势严重，经抢救无效死亡，4名伤者无生命危险。事故发生后，化工厂老板已被当地警方控制，当地政府立即成立事故善后处置和调查小组，事故原因正在进一步调查之中。现场：3楼北面全部坍塌24日中午，记者赶到位于三水白坭镇的进港大道事故现场，发生坍塌的是佛山市鲸鲨化工有限公司正在建设的一栋三层高楼房。记者在现场看到，楼房的3楼北面已经全部倒塌下来，尚未浇灌水泥的6根钢筋柱都已经严重倾斜，脚手架、木方、水泥等材料散落堆积在地面。据在现场停留的施工队队员说，脚手架是在上午10时左右坍塌的，当时也没发现什么先兆，就忽然一下倒了下来。“当时工地上有十多人在施工，脚手架上五六人全部飞了出去”。“这里要建的是化工厂的一个食堂，可能还有宿舍或会议室。”据现场一施工队队员说，施工队当时正在3楼做雨水收集管网，俗称“天沟”。记者也从现场看到，其东西南三面的“天沟”都已初步成形，上面均已用木方夹好。据该施工队一队员推测，可能是施工过程中，“天沟”北边水泥倾倒比例比南边多，导致失去平衡向北倒塌，连带将钢筋水泥结构的支柱压弯。伤亡：5名工人1死4伤当天下午，记者在当地华立医院见到了3名伤者，来自广西的姚正中就是其中之一，事发时姚正中正在施工。“到现在我们都不知道发生了什么事情，脚手架坍塌的时候，人直接就飞了出去。”姚正中说，当时他正在倒水泥，没有一点先兆，脚手架就忽然倒了下来，自己跟着脚手架摔在了一楼的草地上，被钢筋砸中鼻梁，鼻子、腰和腿都非常疼痛。另一名受伤的工人陈德道左股骨骨折。而38岁的湖南人尹朝生在事故中幸运捡回一条命。尹朝生说自己当时正在遥控水泥车升降机，忽然感觉到脚手架在慢慢倾斜，心惊之下自己赶紧关了遥控，原本想从上面直接跳到三楼，但这时脚手架已经急速倒了下来，自己也摔到了二楼，胸部挤压受伤，左手和左脚都无法动弹。“只有一个罗定人在摔下去的时候死了。”现场一名工人告诉记者，来自罗定的陈某摔下去时被倒下去的物件砸中伤势严重，被送到医院后抢救无效死亡。事故发生后，工人通过积极自救，其余4名伤者很快就被救了出来。政府：事故原因正调查中据白坭镇通报，24日上午10时许，佛山市三水区鲸鲨化工有限公司一栋三层在建建筑发生脚手架坍塌事故，造成5人受伤，其中一人重伤，经送院抢救无效死亡，其余4人均属于轻伤，无生命危险。事发后，三水白坭镇政府立即成立事故善后处置和调查小组，正在积极组织开展事故善后处置工作和事故原因调查。
徐州一栋在建民房坍塌致2死4伤 现场清理工作一直持续到23日晚上。朱志庚 摄杨世才正在接受治疗。朱志庚 摄23日下午2时30分左右，江苏徐州鼓楼区拾屯街道刘楼村一栋在建的二层楼房，在施工中楼房局部突然倒塌，正在干活的民工多人被砸伤。事故发生后，当地公安、消防等部门人员迅速赶到现场救援，动用两辆挖掘机先后将伤员从碎砖头堆中扒出，并紧急送往医院抢救。当日下午6时，记者赶到事发现场，一进村子便注意到，沿街新建的两、三层洋房比比皆是。然而这幢发生事故的楼房则一片狼藉，附近更是围满了村民和执法人员。记者看到，楼房中间的大片屋顶出现坍塌，烂楼板和碎砖头堆了一地，还有部分面墙已经倒塌。消防官兵、公安民警还在对现场进行清理。一位刘姓村民告诉记者，当日下午2时30分左右，只听到“轰隆”几声闷响，该房主魏家的在建楼房一侧就坍塌了，多名正在干活工人被砸在了下面，其中大多为女性。邻居们看到出事后，赶紧去喊村民快来救人，并报了警。救援人员从烂楼板和砖头堆下接连扒出多名被困人员。此时，记者遭到身穿制服戴头盔现场维护秩序的工作人员抢夺相机，阻挠采访，记者相机随后被损坏。据介绍，此次事故中的伤者被送到了徐州第三人民医院进行治疗，在该医院的急救室、住院部，记者看到了不少此次事故中的伤者及其家属。医院的一位值班护士称，当天下午3点多从事发现场送来5名伤者。其中1人因伤势过重抢救无效不幸死亡。其余4人还在治疗中。在医院骨科的病房内，一位叫杨世才的受伤工人说，自己是邻村村民，来该工地干活仅两天，没想到却遭遇了这样的事故。提起事发一幕，仍显得心有余悸。杨世才对记者说，事发时他正在二层楼的屋顶上忙碌着，突然感觉脚下的水泥楼板晃动，紧接着“轰隆”一声，水泥楼板突然断裂塌了下去，自己就顺着屋顶便掉了下去，当时从废墟中爬出来时，才发现头部砸破、呼呼冒血。“楼上有9名工人在干活，楼下有多少人不清楚。”在记者的调查中，事发现场附近的村民对此次事故人员的死伤情况传出多个版本。但据鼓楼官方有关人士昨晚称，事故目前造成2死4伤。关于事故原因，当地公安、安监等部门还在进一步调查中。
山东泰安30米高塔吊倒塌 操作员死在控制室 9月21日上午，山东泰安南部高新区一在建工地30米高塔吊突然倒塌，目前已知该事故导致一死一伤。现场工作人员将记者推出工地，谎称人员没有大碍。21日上午10时30分，记者接到热线称，泰山医学院北侧的北天门大街一建筑工地发生事故，一座正在运行的塔吊突然倒塌，现场有人员伤亡。记者赶到事发地看到，该工地为泰安高新区国兴实业有限公司33373平方米厂区的一部分，由祝阳建安公司承建。建筑工地已经停工，从工地大门口可以看到一座塔吊斜横在工地上，控制室变形，一扇门敞开，上面还挂着一些碎玻璃。工地上只有两三名工人，但是每个人都回避采访。当记者试图靠近倒塌塔吊时，一工作人员忽然出现，将记者推出工地并关上大门。记者问及受伤人员情况，该工作人员说已经送到医院了，没有什么大碍。按照他的说法，倒地的塔吊跟工地上另一座塔吊一样，大约有30米高，之所以倒下是因为基础没有打好。尽管工地的工作人员称工人没有什么大碍，可记者在泰山医学院附属医院急诊科了解到，从塔吊控制室里抢救出来的伤员已经死亡。负责院前急救的医护人员介绍，上午10时接到求救信息后，医院救护车立刻赶到了建筑工地，当时塔吊横在工地上，控制室离地面大约有1米多高，伤员躺在里面，有鲜血流出，工人们都不敢上前抢救。经过救护人员的指导，工人们合力破开控制室才将伤员抬上救护车。“伤员颅脑破碎，脑组织溢出，脖子、大腿等处明显骨折。我们抢救了大约40分钟，但是他伤势太重了，没能抢救过来。”急诊科医生介绍说，工地上还有一个受伤的，不是很严重。泰安市安监局工作人员表示会对此事介入调查，一旦认定责任事故，将对责任单位进行处罚。
广东大亚湾工地塔吊倒塌事故3人死亡 9月20日下午17：30左右，惠州市大亚湾经济技术开发区惠州比亚迪电池有限公司员工住宅小区工地发生一起事故，造成3人死亡，1人受伤。据初步了解，事故由塔吊（塔高约70米）顶升过程中发生倒塌造成，致使操作工人3人当场死亡，另有1人受伤。事发后，惠州市委、市政府高度重视，要求大亚湾区及市直有关部门一是要全力抢救伤者；二是迅速成立事故善后处理工作小组，全力做好死者善后工作；三是全力配合市调查组进行事故原因调查。大亚湾区委、管委会领导第一时间带领区住建、公安、安监、消防、澳头街道办等部门负责人赶赴现场，指挥事故处置和伤员救护工作，及时将受伤人员送往区人民医院救治。惠州市安全生产监督管理局、住建局等有关单位领导和工作人员也随即赶到现场。当天晚上，大亚湾区管委会已迅速成立事故善后处理工作组，做好家属安抚工作，同时全力配合市调查组进行事故调查。目前，事故工地已按照相关单位要求停工，事故原因正在调查之中。
山西临猗县发生房屋坍塌事故 造成4死2伤 因连日阴雨不断——临猗县西赵村地基沉陷造成4死2伤截至昨晚发稿时，现场清理已经结束，两名伤者已脱离危险，事故调查和善后处理工作正在有序进行从临猗县有关方面获悉，9月18日早上，因连日强降雨，山西省临猗县孙吉镇西赵村发生地基沉陷，房屋坍塌，6人被埋，其中，两人受伤，4人经全力抢救无效死亡。事故发生后，临猗县委、县政府高度重视，县委书记赵惠民、县长史凯等主要领导带领卫生、安监、土地、民政、财政、经信等相关部门负责人第一时间赶赴现场，组织抢险救援工作。同时，立即成立抢险救援指挥部，下设现场救援、伤员抢救、安全保卫、事故调查、善后处理、新闻发布6个组。截至昨晚发稿时，现场清理已经结束，两名伤员已脱离危险，事故调查和善后处理工作正在有序进行。运城市委书记高卫东、市长王安庞得知消息后，立即指示全力以赴抢救伤员，处理善后，并查明原因，引以为戒。市委常委、副市长常建忠带领市直有关部门负责人亲赴现场指导救援，并与临猗县委、县政府主要领导前往医院看望伤员。为汲取教训，临猗县委县政府昨日立即召开县四大班子领导会议和各乡(镇、区)及县直相关部门负责人会议，要求在全县立即开展对农村危房、地质灾害点、建筑工地、简易工棚、沿河沿黄、学校医院、企业厂房、道路交通等重点区域和部位进行拉网式事故隐患大排查，严防各类事故发生，确保人民生命财产安全。
重庆：脚手架因操作不当坍塌 砸伤人行道上4人 事故发生后，工人们正在清理施工现场。昨天下午2点10分，熊相庆正赶往重庆市沙坪坝小龙坎广场附近工地上班，途径小龙坎正街时，突然感到地面一阵“轰隆隆”的震动，难道又地震啦？原来，小龙坎正街的外墙正在“包装”，人行道上搭起了一排脚手架，熊相庆往前方一看，是十几米高的脚手架倒下来了，他见状拔腿就跑，可脚手架还是砸到好几个人……像平常一样路过脚手架却突然坍塌下来昨日下午2点，小龙坎正街如平常一样，过路行人穿梭在3米多高的脚手架工棚下，因楼房外墙装修，路边门面也被脚手架挡住了生意。37岁的熊相庆，在小龙坎正街一工地做事，每天下午都是3点上班，不知何原因，昨天提前到2点半上工。熊相庆走进人行道工棚不久，突然感觉地面震动起来，并伴随着“哐啷啷”的声响。“难道地震了？”熊相庆慌乱地望向四周，发现前方脚手架塌了，正向他这个方向倒过来。他拔腿就跑，窜出人行道，跑到一旁的花坛旁。脚手架要坍塌了！工棚下有二三十个人，都一窝蜂地跑向四面八方。“哐！”倒下的脚手架在接近末端的位置卡住了，悬在了剩下的一截工棚上，只剩2米左右。脚手架的钢管碎得满地都是，一小截一小截地堆成了小山丘。“正在脚手架上施工的工人也挂在了墙上，像挂猴子一样吊着。”熊相庆一想到当时的情形，脚都还在发抖。砸到了好几个人“没想到脚手架也出事”昨日下午3点半，小龙坎广场上的人很多，人们围在地铁站的花坛附近。交巡警和救护车的警示灯闪个不停，整个马路被车堵得水泄不通。人们都张望着同一方向，小龙坎广场对面的楼房，地面上堆积着破裂的脚手架钢管，张铺在地上的彩条布上满是泥土。“小龙坎正街楼房外搭的脚手架坍塌了，砸到了好几个人。”围观的市民纷纷议论着。其中，一刘姓市民说，感觉很恐怖，“没想到脚手架也会出事，想到都后怕，而且还是发生在自己比较熟悉的道路上。”这时，一行五六个医生护士抬着一个担架急匆匆地从人群中小跑出来，担架上躺着一个身穿灰色连衣裙的女士，膝盖处有多处伤口，已渗出鲜血。昨日下午，脚手架坍塌砸伤的4名行人，已前后送入西南医院、沙坪坝中心医院等急诊室进行抢救治疗。事故造成了1人重伤3人轻伤，伤势最重的是65岁的白虹，家住沙坪坝，受伤后被120送到西南医院急诊部进行抢救。昨晚8点，白虹经过抢救已脱离危险，处于深度昏迷中，靠呼吸机维持状况。家属周女士说，白虹目前已经退休，本来是出来散步的，没想到会出这种事情。“最先冲进去的是一个30岁左右的女人，穿着白T恤和泥巴色的裙子，好勇敢；与她一起冲进去的还有一个金发老外，一进去就开始抬钢管！”熊相庆见他们冲进去，也一头扎进脚手架废墟中，用手扒开被困人身上的脚手架。熊相庆说，当时被砸到的行人有几个，120救护车来之前，他们通过抬钢管救出来2个人。重庆晨报记者赶到现场后，与熊相庆一同救人的白T恤勇敢女已不见踪影，抬钢管的金发老外还呆在花坛旁没有离开。老外名叫Chris，英国人，来中国一年多了，是学校英语老师。我们从通报中可以看到，事故原因是操作不当，换言之，就是人为因素，完全可以避免。可你说，它为什么还在发生……不想再去阐述太多，事关生命安全的工程，不管是危及过路市民还是施工人员，或许都应该有个最起码的双重把关程序，尤其是关键环节。但愿没有下次类似事故。市民声音>“现在脚手架，我们经常都能见到，希望施工方在关键环节加强监管，不要再有类似事故发生，否则市民在心里会有阴影。”———市民刘先生坍塌原因是操作不当昨天18时，沙坪坝区政府通报称：9月18日14时30分左右，沙区2011年主干道环境综合改造工程小龙坎工地，在底层防护篷拆除过程中，由于施工单位操作方法不当，造成防护篷钢管失稳，防护篷局部倾斜垮塌。
西安致10死2伤脚手架坠落事故原因初步查明 9月14日电   记者从西安市有关部门了解到，西安市政府13日召开生产安全事故警示会，通报了西安凯玄大厦脚手架坠落致10死2伤的事故处理情况。据初步调查，这起事故发生的主要原因是由于作业人员违规、违章作业造成。同时，公安部门对这起事故负有直接责任的13人予以刑事拘留。9月10日8时30分许，在西安市玄武路和未央路十字东北侧的凯玄大厦建设工地，正在该楼东侧外墙作业的附着式脚手架突然从20层(63.1米)高处坠落，导致正在脚手架上作业的12名工人从高处坠落地面，造成10人死亡、2人受伤。事故发生后，陕西省和西安市组成调查组，对事故发生的经过及原因和职能部门的管理责任进行认真调查。据初步调查，在这起事故中，作业人员在没有先悬挂电葫芦、清撤架体上人员的情况下就直接进行脚手架下降作业，导致坠落。同时，因涉嫌重大责任事故罪，西安市公安局未央分局对凯玄大厦建设负责人范政等13人进行了刑事拘留。事故发生后，西安市要求所有建筑施工工地和拆迁项目及装饰工程，一律停工3天，展开隐患排查治理。西安市政府在警示会上还通报了日前发生的西安华侨商店拆除引发坍塌事故的主要原因，系施工方未采取切实可行的施工方案和外围安全警戒措施，盲目实施房屋拆除所导致。9月11日上午9时50分许，在西安市东大街端履门十字路口，陕西宏信拆除工程有限公司在拆迁华侨商店旧楼过程中，因南侧楼顶和外墙坍塌，将正在人行道行走的3人掩埋，事故造成2人死亡、1人轻伤。经初步调查分析，事故原因为陕西宏信拆除工程有限公司在拆除作业过程中，没有针对拆除现场和周边环境采取切实可行的施工方案和外围安全警戒措施，盲目实施房屋拆除，在拆除作业实施过程中牵引梁柱的钢丝绳突然滑脱，导致楼梯楼板失稳坍塌，从而导致事故发生。
西安脚手架坠落事故13名责任人被刑拘 9月10日、11日西安市连续发生2起事故，共造成12人死亡，昨日，西安市政府组织召开西安市生产安全事故警示会，通报了两次事故发生的主要原因，同时西安市公安局未央分局宣布，因涉嫌重大责任事故罪，对凯玄大厦建设负责人范政等负有直接责任的13人予以刑事拘留。昨日14:50，西安市副市长朱智生带领安监等相关部门负责人，先是在位于西安市玄武路与未央路十字东北侧的凯玄大厦建设工地，即发生“910”脚手架坠落事故的现场，对来自全市建筑工地的相关负责人和有关政府部门领导召开了现场警示会，随后，又返回西安市政府继续召开全市生产安全事故警示会。西安市安监局局长张新民首先通报了两起事故的情况和主要原因，他说，两起事故给人民群众生命财产造成了严重损失，事故非常惨痛，教训极其深刻，且建筑施工发生一次10人的重大事故，在西安市建筑施工历史上还是少有的，希望各单位和各部门一定要吸取事故教训，切实抓好当前安全管理。朱智生表示，虽然“910”事故的13名直接责任人被刑事拘留，但下一步还将在全面调查的基础上，对其他相关负责人也会进一步做出处理。凯玄大厦脚手架坠落事故脚手架下降时未撤离架上人员事件：9月10日上午8时30分许，在凯玄大厦建设工地，正在该楼东侧外墙作业的附着式脚手架突然从20层高处坠落地面，导致正在脚手架上作业的12名职工从高处坠落地面，造成10人死亡、2人受伤。原因：根据初步了解和分析，作业人员违规、违章作业是造成该起事故发生的主要原因。一是严重违规：按照规定，附着式脚手架在准备下降时，应先悬挂电葫芦，然后撤离架体上的人员，最后拆除定位承力构件，方可进行下降。但在这次事故中，作业人员在没有先悬挂电葫芦、撤离架体上人员的情况下，就直接进行脚手架下降作业，导致坠落，是造成这次事故的主要原因；二是严重违章：按照附着式脚手架操作相关规定，脚手架在进行升降时一律不准站人。而在这次事故中，脚手架在下降时站有12人。华侨商店拆除引发坍塌事故牵引梁柱的钢丝绳突然滑脱事件：9月11日上午9时50分许，在西安市东大街端履门十字路口，陕西宏信拆除工程有限公司在拆迁华侨商店旧楼过程中，因南侧楼顶和外墙坍塌，将正在人行道行走的3人掩埋，事故造成2人死亡、1人轻伤。原因：陕西宏信拆除工程有限公司在拆除作业过程中，没有采取切实可行的施工方案和外围安全警戒措施，拆除作业时牵引梁柱的钢丝绳突然滑脱，导致楼体楼板失稳坍塌，是造成此次事故发生的主要原因。声 音安全隐患排查不能走形式西安市副市长朱智生：没做到“三个一律”发生事故的，追究责任在听取了西安市安监局的汇报和西安市公安局未央分局的处罚决定后，朱智生说，两起事故给人民的生命财产安全造成了严重损失，事故的发生也说明在具体工作中存在的漏洞和不足，作为主管安全工作的领导，他要向全市人民作检讨。就西安市已经开展的全市工地停工三天大整顿活动，朱智生指出，在具体排查的过程中不能走样子走形式，更不敢掺杂一点虚假信息，要严格落实、严厉排查，在排查的过程中发现隐患的要严格排除、纠正，排除不到位的要继续停工排除。朱智生强调，凡是没进行隐患排查治理的一律不能施工，凡是安全隐患治理没有到位的一律不能进行施工，凡违法建设的一律不能施工，没做到以上“三个一律”而又批准施工或发生事故的，将严格按照“谁批准、谁负责”的原则追究当事人的责任。各级部门在向安委会汇报情况时，也要明确回答“停工排查了没，是否发现隐患，发现隐患排除了没”等问题。在对建筑工地、城改项目等进行隐患排查的同时，也要对其他各类非法违法生产的经营行为进行严格治理，在治理的过程中，发现问题能够立即进行整改的就立即进行整改，不能整改的要坚决实施关停，对有关单位和责任人也要按规定予以上限经济处罚等。朱智生还强调，各级政府主要领导人是安全生产的第一责任人，要负主责，要亲自抓；分管领导要负具体责任，工作更要抓具体、抓到位，并要严格落实安全监管主体责任，安全监管要延续到每个环节，要确保安全生产万无一失。链 接重大责任事故罪最高判7年《中华人民共和国刑法》第一百三十四条规定了“重大责任事故罪”：在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。重大责任事故罪是近年来常见多发的一种犯罪行为，不仅危及到人民群众的生命安全，也造成了国家和群众财产的重大损失，严重地阻碍了企事业单位的正常经营和发展，直接危害到社会的稳定。中国1979年颁行的刑法第131条即有规定，现行刑法第134条又原样保留了该规定，有效惩治重大责任事故犯罪，保障企业生产、作业安全。
南昌在建厂房坍塌事故续：18名被埋者3人死亡 9月13日，记者从江西南昌消防部门获悉，发生在11日晚的南昌在建厂房坍塌事故，目前被埋的18名受伤工人全部救出，其中3名工人在送至医院抢救无效死亡。11日18时20分，位于江西省南昌市湾里区的江中制药厂一栋在建厂房发生坍塌，现场18名建筑工人被埋。经过20多个小时的艰难营救，消防官兵成功救出18名被困工人，其中3人经医院抢救无效死亡。在现场救援的南昌市消防支队一名搜救员告诉中新网记者，11日21时25分已有16名工人获救被紧急送往当地医院救治，其中一名遇难工人经医院抢救无效死亡，当晚23时经过搜救犬和雷达生命探测仪侦察并询问施工管理人员，确定现场只剩两人被埋压。随后在12日清晨6时确定了最后两名被困工人的具体方位，经过7个小时的艰难鏖战，终于将两名被困工人解救出来，并及时送往当地医院抢救，但因被埋时间过久经抢救无效死亡。据介绍，湾里区江中制药厂内在建药剂车间，总建筑面积3万平方米，浇筑面积4800平方米，塌方面积约1500平方米。坍塌事故经初步调查判定，原因是由于浇注水泥过程中模板爆开所致，具体情况还在进一步调查中。
江中制药南昌在建厂房坍塌 16人被埋 北京时间9月11日18时30分左右，位于江西省南昌市湾里区的江中制药厂一栋在建厂房发生坍塌。在现场救援的南昌市消防支队建设路中队一名指导员告诉中新社记者，坍塌发生时有16人被埋，截止记者发稿时已有13人获救，分别被送往当地三家医院急救。尚有3人未被救出。
西安闹市区商场拆迁发生坍塌致2死1伤 9月11日9时50分左右，西安闹市区东大街正在拆迁中的华侨商场发生坍塌，3名路人被埋压。目前已造成2死1伤，其中1名死者为女中学生。华侨商场属于东大街改造拆迁项目，早前已停止营业。发生坍塌是拆迁中的部分楼板，商店南侧外墙倒塌，祸及3名行人。记者11时许在现场看到，挖掘机、警车、救护车等均在现场进行救援，东大街端履门十字从西向东方向交通一度封闭。据西安市消防支队的工作人员介绍，整个救援过程于下午14时许结束，共救出3人，目前确认为2死1伤。死者为1男1女，伤者为女学生，属轻伤，生命体征正常。有关资料显示，西安华侨商店原名中山大街百货商店，始建于1954年，新中国“西安市第一座大型百货商店”，见证了半个世纪西安商业的历史与变迁，是一个特定时代的产物和历史符号。
西安在建高楼脚手架倒塌 致7死5伤 记者从西安市发生的脚手架倒塌事故现场了解到，搜救人员在事故现场发现12人被埋压，截至记者发稿时止，已有7人死亡，5人受伤，正在医院抢救。据了解，10日早上8时30分许，西安市未央路和玄武路交界处的凯旋大厦工地一栋在建30层高楼，在施工过程中发生脚手架倒塌，这些脚手架是从20-23层坠落的。事故发生后，近百名消防官兵赶赴现场救援，共搜救出12人。
青海盐湖集团一工地发生坍塌事故5人遇难 9月4日6时20分许，由江苏江建集团有限公司承建的青海盐湖工业集团镁业股份有限公司(青海盐湖金属镁一体化项目，即青海盐湖三期综合开发项目)专家公寓楼地基施工工地发生坍塌事故，造成6名施工人员被埋。截至当日23时10分记者发稿时止，除地面3名施工人员及1名被埋施工人员成功获救外，其余5人已没有生命迹象。据了解，此事故为青海盐湖工业集团镁业股份有限公司专家公寓楼地基施工工地在施工过程中，发生坍塌事故，造成6名地基(井下)施工人员被埋，另有3名地面施工人员不同程度受伤。事故发生后，省、州领导先后作出重要批示，要求相关部门和单位全力开展救援工作。格尔木市委书记朱建平等主要领导在第一时间紧急赴事故现场指挥救援，当地公安、消防、卫生、安监、住建等部门也在第一时间赶赴现场开展抢救工作。在事故现场救援指挥部的指挥下，医疗救护组、事故救援组、后勤保障(安置)组、技术支持组共四个工作组全力组织抢险救援工作。当日16时20分，已成功救出一名被埋施工人员并及时送往格尔木市人民医院进行救治。据参与现场救援的工作人员介绍，工地坍塌事故发生时，共有6名地基施工人员被埋，另有3名地面施工人员不同程度受伤。经过抢险救援，被埋的6名地基施工的人员中，有1名施工人员成功获救并送往医院救治，其余5人已没有生命迹象。金属镁一体项目位于举世闻名的察尔汗盐湖，总投资超过600亿元，是我省目前最大的投资项目。据青海盐湖集团有关负责人介绍，这是该集团有史以来最严重的一次安全事故。目前，现场搜救工作正在全力进行，事故原因正在调查中。
沈阳：司机遥控吊车运钢板 一人被砸身亡 据辽宁广播电视台报道，9月2日18时许，沈阳市铁西区北一路大成钢材市场旁边一个露天仓库里，一台吊车正在往货车上装钢板时，帮着装货的货车司机被砸身亡。更令人惊讶的是，砸人事故发生时，吊车司机是在遥控吊车作业！钢板往货车上装时出事了9月2日23时许，记者来到事发现场，仓库中间一台吊车的铁钩上还悬挂着伤人的钢板，钢板正下方是一台货车，一具身上盖着棉被的尸体静静地躺在一边。记者了解到，死者姓范，男性，今年37岁，是黑龙江来沈打工人员。据与死者同行的另一名货车司机回忆，当时是18时许，他们两人开车来到这里准备拉钢板，就在钢板马上就要装到货车上时，意外发生了。“货车在那停着，钢板得悠过去，人得在边上扶着，然后钢板就把他碰了……”这名司机说，钢板先是砸在范某的前胸口上，然后带着范某的身体撞在了货车的护栏上。范某一下就被挤在钢板和车护栏之间。“吊车是人在下面用遥控开的，（吊车）上面没有人。”死者家属：你开吊车的，最起码得在驾驶室里死者家属说：“我认为这就是违章操作，为啥说呢，我们是司机，不应该让我们上车上面摆弄这玩意儿（钢板），我们不是装卸工；再一个，你开吊车的，最起码得在（吊车）驾驶室里操作。”据了解，这个仓库属于大成物流公司所有，而大成物流公司的工作人员表示公司已经把地皮和吊车等设备租给了某卷板厂使用。事情发生5个多小时了，卷板厂的负责人没有出现，只有一名大成物流的工作人员在现场安抚着死者家属的情绪。对于家属质疑吊车司机并没有在驾驶室操作设备一事，工作人员给出了这样的解释：这个吊车是手控和遥控两种，（遥控）甚至比在顶上操作都好，因为他离车比较近，比较好掌握。这个吊车司机大概干了一年多一点，技术都是通过正式考取证书下来的。目前，安监和公安部门已经介入此事的调查。
吉林农安县发生地窖坍塌事故 4人遇难 记者9月3日从吉林省农安县宣传部门了解到，在2日晚间，农安县境内下甸子村发生一起地窖坍塌事故，正在清理旧地窖的5个人当场被压在废墟下，最终造成4人当场死亡1人获救。9月2日17时49分，农安警方接到群众报警，在农安县高家店镇下甸子村村民韩某家发生地窖坍塌事故，有5人被埋在废墟内。当地公安、消防、卫生等部门立即赶赴现场进行抢救。农安县委、县政府也特别关注此事，立即在现场组织人力进行救援。经过紧急救援，被埋者中有一人被救出来，随即被送到农安县医院进行救治，经过医生诊断其身体部分骨折，并伴有软组织损伤，但没有生命危险。据悉，事发地窖是村民韩某在2010年建设，只有一年的时间，地窖内有很多的杂物，韩某于是找来同村的村民帮助进行清理，没有想到发生意外，造成4人当场死亡，韩某就在其中。目前，地窖坍塌的原因还在进一步调查中。
邯郸一水泥公司砂岩库坍塌 两名工人身亡 据河北省安全生产监督管理局网站消息，2011年8月26日11时20分左右，邯郸金隅太行水泥有限责任公司砂岩库下料不畅，工作人员下库进行清理过程中，物料突然坍塌，将2名工人埋压。经公司组织施救，被埋压的2名工人于11时45分左右被救出，经送医院抢救无效2人死亡。
广东雷州在建楼坍塌10人被埋致2死8伤 昨日下午事发雷州乌石镇塘东村，事件致2死8伤事发后雷州市及当地镇村领导干部、群众紧急出动，以最快速度将10名被埋建筑工人挖出，并送院救治昨日下午5时30分左右，广东省雷州市乌石镇塘东村的在建文化楼的主体工程在浇筑顶楼天面时发生坍塌，造成9男1女共10人从12米高的天面上顺混凝土浆跌落，并被混凝土浆埋住。事发后，接报的乌石镇领导立即带领镇里的60多名干部及派出所、医院等相关职能部门人员奔赴现场救人以及调查处置。广播呼救众人来救援事故现场位于乌石镇塘东村村中心位置，坍塌的是在建文化楼的主体工程。据当地有关部门初步了解，坍塌事故的原因疑为施工队在浇筑文化楼顶层结构时，支撑用的柱子安装不科学，导致支撑力不够，发生坍塌。“当时，楼面上的9男1女正在拌浆施工，突然大约60平方米的顶楼层全部塌了下去，施工队员被埋了进去。”该村一村民说，“这个时候，大家马上通过文化楼附近的小卖部，打开广播紧急呼救，闻讯赶来的群众纷纷用手挖、用锄头撬、争分夺秒赢取时间救人。”百余人参与救人乌石镇委书记林松告诉记者，他是昨日下午5时35分左右接到群众电话得知文化楼发生坍塌事故的。接报后，他与镇长朱锐立即组织了镇干部、医疗、派出所等数十人火速前往救人，并出动了一台勾机；雷州市市长刘耀辉也第一时间率领人员来到现场指挥全力救人……村干部、附近村民等也纷纷加入，与市、镇领导干部一起用工具或徒手挖掘，将厚厚的钢筋混凝土泥浆一层一层地扒开，100多人参与救助。其间，不少人的双手指甲、皮肤均因与水泥泥浆摩擦而破损，甚至流血，但大家当时只有一个念头：就是必须尽快救人。经过大家的全力抢救，事发后约30分钟，被埋的10人先后被救出，并送往医院救治。3人伤势较严重据当地一官员证实称，事件已造成2人死亡，8人受伤，其中3人伤势较严重。2名死者是一男一女，其中男死者叫吴良，年约47岁，是雷州市覃斗镇草泗村人；另一女性死者38岁，是该工程包工头的妻子，送乌石卫生院抢救时，证实不治。昨晚，现场处理完毕后，湛江市委常委、雷州市委书记许顺，市长刘耀辉等领导，紧急带领乌石镇和有关部门领导干部等立即从现场赶往医院看望伤者，并组织有关部门全力处理善后工作。
广东信宜一处楼盘发生坍塌 造成6死3伤 8月28日上午11时许，广东省茂名市信宜市某楼盘发生坍塌事件，武警茂名市支队官兵紧急驰援，目前救援已基本完成，共挖出遇难者尸体6具，抢救伤员3名，该3人无生命危险。据了解，发生坍塌的楼盘叫金津名苑，位于东镇街道办南山路，属于信宜市蔡文金房地产有限公司。武警茂名市支队接到紧急出动的命令后，由参谋长辛佐率领22名官兵立即奔赴现场，用铁锹挖和手扒的形式展开救援。截至21时，共抢救伤员3名，挖出遇难者尸体6具。
韶赣高速桥坍塌事故原因查明 22责任人被查 记者昨日获悉，今年5月造成7人死亡的京港澳高速公路与韶赣高速公路马坝互通立交桥坍塌事故调查已经有了初步结论。经过省市有关部门权威专家组成的事故调查组的调查，认定这是一起较大的生产安全责任事故。有关部门决定对该项目法人王某追究刑事责任，对其他21名事故责任人分别作出经济、行政处罚。5月26日13时15分，中铁二十局集团第二工程有限公司，在位于韶关市曲江区的京港澳高速公路与韶赣高速公路马坝互通立交桥施工时，发生支架坍塌事故，造成7人死亡，1人轻伤.　　事故调查组经过近3个月的调查后查明，该起事故的直接原因是施工时在混凝土浇筑过程中荷载增加作用下，产生了过大的不均匀沉降，导致马坝互通立交桥D匝道第二联箱梁其上支架局部失稳，引起整体失稳，从而引发事故。事故调查组认为，还有四点间接原因导致事故的发生。一是施工单位中铁二十局集团第二工程有限公司变更施工方案后擅自组织施工，施工现场管理混乱，隐患排查不力，员工安全教育不到位。二是监理单位广东省路通公路工程监理有限公司、广州诚信公路建设监管咨询有限公司履行监理职责不到位。三是业主单位韶赣高速公路管理处安全生产管理不到位。四是韶关市和曲江区交通行政主管部门安全监管不到位。根据事故责任认定，有关部门决定对该项目法人王某依法追究刑事责任，移送司法机关处理。对庄某等21名事故责任人分别做出经济处罚、行政处分。对4个相关责任单位做出经济处罚。责成韶关市和曲江区交通行政主管部门向本级政府作出书面检讨。
江西弋阳一在建电影院发生坍塌 4名工人受伤 坍塌现场。黄志有被击中头。8月23日17时15分，江西省弋阳县城北老广场文广中心电影厅施工现场，工人在浇筑水泥时，楼面突然塌陷致4人受伤，其中2人伤情较重。像坐滑梯一样掉下去24日上午，记者来到施工现场发现，工地大门已经关闭，从围墙外可以看到一处在建工程右侧发生坍塌，现场还没有清理，到处是水泥块和横七竖八的木板。在弋阳县人民医院住院部四楼，回忆起事发的那一幕，今年50多岁的倪星高仍心有余悸。当时，他和另外3名工人正在浇屋面，突然听到“哗”的响声，接着他们像坐滑梯一样掉了下去，他被重重地摔在地上，腰部一阵钻心的痛。另一位伤者黄志有告诉记者，事故发生在3楼，当时工人们正在浇灌水泥，因为没有戴安全头盔，一水泥块击中了他的头部，致使他头部缝了两针。事情发生后，4名受伤工人被救护车及时送到医院。四名工人不同程度受伤记者从该县人民医院了解到，4名伤者均无生命危险，正在接受治疗。其中，何昌生是葛溪乡山背何家人，59岁，被诊断出头皮挫裂伤、全身多处软组织挫伤、胸部外伤。黄志有是花亭场马安分场人，36岁，被诊断出软组织挫伤、右额部头皮裂伤。熊海良是旭光乡杨桥村人，60岁，被诊断出右边两根肋骨骨折、左肾挫伤、蛛网膜下腔出血。倪星高是南岩镇马安石村人，56岁，被诊断出腰椎爆裂性骨折。钢管支撑失稳造成事故当日，记者从当地政府部门了解到，事发后，相关单位在事故现场开展勘查，经初步勘查认为，楼面塌陷是由于施工单位的钢管支撑失稳造成，导致在楼面施工的4名工人跌至一楼。目前，事故原因仍在调查之中。
湖北一鞭炮作坊爆炸楼房坍塌 多人伤亡 8月17日下午4时许，湖北荆州松滋市卸甲坪土家族乡乌溪沟村与湖南交界处一鞭炮作坊发生爆炸，致一栋两层半楼房坍塌，多人被埋。事故发生后，松滋市主要领导率公安和安监等部门赶往现场并指导救援。目前已搜救出4人，其中1人在送往医院途中死亡，另外救出的3人在松滋市第二人民医院接受治疗，生命体征平稳。经当地有关部门初步调查，事故为外地业主租赁该村民房非法生产烟花爆竹所致，具体原因正在进一步核实。据当地村民反映，另有多人在爆炸中失踪，公安、消防和乡村干部现场正在全力搜救。
合肥一工地吊篮侧翻致两工人坠落1死1重伤 吊篮悬挂在半空。8月17日上午8：30，合肥市铜陵北路一工地上，两名正在装潢外墙的工人正乘坐电动吊篮往上升时，吊篮钢丝绳忽然出现异常，吊篮侧翻，两名工人从十层楼时坠落，造成一人死亡一人重伤。上午10时许，记者赶到事故现场时，警方已在现场进行勘察，死者家属也赶到了现场。据现场目击者称，早上8：30，两个工人正在电动吊篮上对外墙进行施工，电动吊篮一边往上升两人一边施工。当吊篮升到10楼时，吊篮左侧的钢丝绳忽然出现异常，吊篮朝左侧侧翻了过来。由于事发突然，两名工人并未来得及采取任何自救措施，两人同时从吊篮上坠落。“他们身上都系着安全带，但是掉下来的时候安全带也忽然断了。”据一名工友介绍。两人坠落后工友立即报警，待120赶到现场后将伤者送往省立友谊医院。据了解，死者姓夏，40多岁，肥西官亭人，家里有一对未结婚的儿女，他来工地刚刚三个多月，一直做外墙装潢工程。而伤者姓严，31岁，目前正在省立友谊医院进行抢救。目前，有关部门已介入调查事故原因。
江西都昌县4名男童在建筑工地水池溺水身亡 记者8月15日从江西都昌县政府获悉，14日傍晚，都昌县城郊一建筑工地发生意外事故，4名男童溺水身亡。据介绍，8月14日傍晚，都昌县城郊的大树乡罗岭村邵家有4名男孩没回到家里吃晚饭，这4名男孩的家长和闻讯的村民四处寻找孩子们的下落。最终，在村子附近的一个建筑工地的水池里，人们发现了这4名男孩。被发现时这4名男孩已经溺水身亡。4名男孩中，年龄最大的6周岁，最小的4周岁。初步判断，这4名男孩系玩水溺水身亡。目前，都昌县委、县政府正组织有关部门展开事故调查。
内蒙古：采取措施排查消除建筑安全事故隐患 8月6日消息   记者从内蒙古自治区住房和城乡建设厅了解到，针对严峻的建筑安全生产形势，近期内蒙古采取了严厉打击非法建筑施工等一系列措施，努力防范建筑安全事故的发生。今年5月以来，内蒙古鄂尔多斯市乌审旗、呼和浩特市赛罕区、巴彦淖尔市乌拉特中旗和临河区等地区，先后发生模板垮塌、触电、塔吊倾覆等多起较大的建筑安全事故，共造成19人死亡。据有关部门调查认定，这些事故均为安全生产责任事故。针对严峻的建筑安全生产形势，近期内蒙古为了提高建筑行业的安全生产水平，已经对进入自治区施工时存在出借资质、发生严重安全生产伤亡事故、无证施工、伪造证书等行为的8家建筑企业，作出了清理出内蒙古建筑市场的决定。近期内蒙古还在全自治区开展了严厉打击非法、违法建筑施工专项行动，特别是对建筑工程较多的赤峰、呼和浩特、包头、巴彦淖尔、鄂尔多斯五个盟市实施了重点督查。此外，内蒙古在全自治区开展了建筑安全生产大检查工作，其中建筑工程的深基坑、高支模、脚手架和建筑起重机械设备等被列为重中之重，通过实地拉网式检查，全面排查和消除事故隐患。
住建部要求从五方面加强建筑安全生产工作 8月1日电  据住房和城乡建设部网站消息，住建部近日下发紧急通知，从五方面要求各地相关部门切实加强建筑安全生产工作。近期，一些地方和行业接连发生多起重特大生产安全事故，特别是“7·22”京珠高速长途客车燃烧事故和“7·23”甬温线动车追尾事故，给人民生命和财产造成重大损失。通知称，为切实加强建筑安全生产工作，有效防范和坚决遏制建筑生产安全事故，现提出五方面要求：一、进一步提高对安全生产工作的认识在全国住房城乡建设系统共同努力下，今年上半年建筑安全生产形势总体稳定，全国房屋市政工程生产安全事故起数、死亡人数分别比去年同期下降12.09%和11.24%。但也要看到形势仍比较严峻，特别是6月份全国房屋市政工程生产安全较大事故死亡人数同比有所上升，有些地区建筑生产安全事故出现反弹，乡镇农民违规自建房坍塌事故也时有发生。对此，各地住房城乡建设主管部门要予以高度重视。要认真学习领会党中央、国务院领导同志的重要指示精神及《通知》要求，全面贯彻落实国务院安委会全体会议工作部署，自觉把思想和行动统一到党中央、国务院对安全生产工作的决策部署上来，坚持以人为本、安全发展的科学理念，切实做好建筑安全生产工作，努力促进全国建筑安全生产形势持续稳定好转。二、认真落实工程建设各方主体安全责任各地住房城乡建设主管部门要进一步督促指导建设、施工、监理等工程建设各方主体认真落实安全生产主体责任，建立完善安全生产管理规章制度，严格执行建筑施工企业负责人和项目负责人施工现场带班及施工现场隐患排查治理等各项制度，真正把安全生产责任落实到企业及施工现场的每一个环节、每一个岗位，确保建筑施工安全。三、切实加强汛期建筑安全生产工作各地住房城乡建设主管部门要切实加强组织领导，增强防范意识，做好汛期建筑安全生产各项工作。要及时掌握极端天气和地质灾害预警，认真分析查找本地区汛期安全生产的薄弱环节，制定应对措施。当前正值主汛期，要重点加强对保障性安居工程、城市轨道交通工程以及供水、燃气等城市市政公用设施的安全检查，确保建筑施工和市政设施运营安全。同时，要做好汛期建筑安全生产应急管理工作，完善应急预案，加强应急演练，提高汛期突发事件的应急处置能力。四、强化建筑安全生产监督检查力度各地住房城乡建设主管部门要按照住建部关于建筑安全专项整治和严厉打击非法违法建筑施工行为专项行动等项工作的部署图行天下，强化建筑安全生产监督检查力度。要狠抓隐患排查整改，做到整改措施、责任、资金、时限和预案“五到位”，及时消除施工现场安全隐患。要依法查处建设单位不办理施工许可或开工报告、不办理竣工验收备案等违反基本建设程序的行为，依法查处勘察、设计、施工单位转包、挂靠、违法分包和监理单位违法转让监理业务等行为。要进一步整顿规范建筑市场，加强市场与现场联动。健全完善打击非法违法建筑施工行为专项行动工作长效机制，不断巩固打击非法违法建筑施工行为专项行动成果，确保建筑安全生产监督检查工作取得实效。五、认真做好建筑生产安全事故查处工作各地住房城乡建设主管部门要高度重视建筑生产安全事故查处工作，严格按照有关法律法规规定，认真查处每一起事故。各地要及时将事故调查报告、政府的批复以及对事故责任单位和责任人的处理建议上报住建部。要依法严格追究事故相关单位和人员的责任，该降低资质等级的降低资质等级，该吊销资质证书的吊销资质证书，该暂扣安全生产许可证的暂扣安全生产许可证，该注销执业资格的予以注销；对于查出的违法违纪、失职渎职行为，要按照有关规定予以严肃处理。
重庆三峡广场一工地吊车发生翻覆 无人伤亡 7月31日上午11点左右，重庆沙坪坝区三峡广场赛博数码广场附近，一工地上的大型吊车因重心不稳发生翻覆。据现场记者了解，此次事故未造成人员伤亡。目前事故原因正在进一步调查之中。
新疆昌吉一工地塔吊吊起钢管坠落2死1伤 7月31日9时30分，新疆昌吉市一统建房建筑工地发生一起塔吊吊起的钢管坠落事故，造成两人死亡一人受伤。事故发生后，昌吉市相关领导和企业立即召开紧急会议制定事故处理方案，并慰问死伤者家属。塔吊操作工已被警方带走调查。当日上午，记者在现场看到，一栋楼前的地上有许多散落的钢管，还有一些血迹，坠物的塔吊位于该楼的顶楼14层上。一名工人说，事发前，3名工友正在一楼为保温层工作打灰。突然听见“啊”的一声，还有钢管碰撞的声音，之后就发现有3个人倒在地上。两名死者是一男一女，男的18岁，女的30岁左右。负责该楼外墙保温工程的刘先生说，当时顶楼的塔吊正在吊钢管，这些钢管每根约长6米、直径6厘米。当时楼上有两个工程队，一队负责外墙保温，一队负责墙面抹灰，死亡和受伤的工人都是外墙保温施工队的。记者随后赶到昌吉市第一人民医院，受伤的工人王燕娥正在该院外科接受治疗，医生诊断为头皮裂伤，暂无生命危险。王燕娥说：“当时我们3人都在打灰，每个人相隔一两米远，钢管突然就掉下来了，我的头被砸中，当时就倒在了地上。”记者了解到，事故发生的工地为昌吉市104号小区市政府统建房，由新疆环域建安公司昌吉东方分公司承建。
大连一处工地塔吊倒塌3名工人高空坠落 7月31日中午12时左右，位于大连市高新园区的东方圣克拉施工现场发生塔吊倒塌事故，三名施工人员高空坠落，伤亡人数不详。记者在现场看到，发生塔吊倒塌事故的是东方圣克拉工地12号楼，该幢楼的主体施工已完成，楼高20层左右。发生事故的塔吊，从距地面十几米处折断，顶部断为几截散落在施工现场。据现场施工人员介绍，东方圣克拉由三家建筑公司同时入驻施工，发生事故的是南通一家建筑公司。12点左右，该施工现场三名工人正在塔吊上作业，塔吊突然倒塌，三名工人从高空跌落，当时伤势十分严重。同时进行塔吊作业的两名施工人员，由于外出买饭，逃过一劫。据了解，东方圣克拉楼盘位于大连高新园区大连软件园学府区•大连理工大学北门北行200米处，是由亿达集团大连软件园发展有限公司打造的豪华居住区，预计2012年上半年交房，均价达每平方米16000元以上。记者在售楼处看到，售楼沙盘上的12号楼的标牌已被取下。事发后施工方封锁事故现场。
温州30米高塔吊倒塌 砸中两幢居民楼 30多米高的建筑塔吊突然倒塌。昨天下午2点左右，天气闷热。家住温州市双井头新村五楼的张周正躲在书房里玩电脑，父亲在卧室睡觉。他家旁边就是温州十二中工地，矗立着高高的塔吊。施工时张周会觉得有些吵，但并无其他大碍。不想，危险就在眼前。现场：卫生间围墙突然塌了“大概下午2点多吧，突然听到‘咚’的一声巨响，房子晃动了一下！我吓了一大跳，地震了？”透过窗户，张周看到外面掀起滚滚烟尘。家里的卫生间围墙居然一下子就塌了，“离我只有1米的距离”。“逃！”张周和父亲第一时间跳起来冲出去，可当他们打开大门时，赫然发现碎石已把大门和楼道堵死，“我们只能从外侧的阳台爬到504室，并通过一个事故砸出的大洞逃出来”。住在张周隔壁的李欢欢也是幸运逃出来的住户之一，回想起当时的情景，她觉得自己的双腿还在发抖。在逃出来之前，他们都还没搞清楚到底发生了什么事。救援：拦腰折断的塔吊，挂在居民楼顶随后赶到的70多名消防官兵看到现场倒吸一口凉气。工地上高达30多米的大塔吊，拦腰折断，塔吊顶部一侧恰巧砸中张周，横卧在双井头新村35、36两幢住宅楼的楼顶。楼顶和房屋外墙已多处损坏，其中右边墙面大块脱落。围观居民说，一名塔吊操作工人和一名宿舍电工被砸中，其中塔吊操作工人已经被工友送往医院，但电工被压在废墟中，情况危急。消防官兵迅速利用各种破拆设备实施救援，并挨个房间敲门，疏散在宿舍楼内的人员。到晚上8点10分许，电工终于救出来了，但右腿膝盖以下截肢（医生现场截的），左腿也严重骨折。随后他被送到医院进行治疗，无生命危险。周边群众说，还好是白天，“要是晚上不堪设想”。这个住宅区一共有16户，常住人口46人，大多为临时租户，不少是医学院里的实习生，而李欢欢和同学都是为了暑期实习才在这里租了房子。事故原因：据称塔吊两天前已发生摇晃发生事故的工程为温州十二中学综合教学楼工程，施工单位为温州市东城建筑工程有限公司，该工程为地面6层建筑物，总建设工期408天，目前已开工建设10个月左右。在工地现场，受伤的塔吊操作工人的表叔许军说：“塔吊本身就有问题”。受伤的操作工是他的表侄女，姓叶，今年34岁，现在正在温州附二医院救治，多处骨折。“两天前她给我打过电话，说塔吊有摇晃，心里很慌，但是工地负责人还是要她上去操作，当时我还安慰她自己要多加小心，没想到今天就出了大事。”是否真如许军所说，塔吊本身就存在质量问题?随后，记者采访了一名东城建筑的相关工作人员。他告诉记者，塔吊绝对没有问题，也不存在超高、超载的行为，至于为什么发生倒塌，他表示，要等有关部门进一步鉴定。
大连隧道坍塌事故被困12人全部获救 7月20日消息   据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，昨天（19日）下午，在大连隧道塌方事故中被困近36个小时的12名中铁12局职工成功获救。经过近36个小时的紧张救援，昨天下午4点15分，大连隧道塌方现场直径约1.3米的救援通道彻底打通，当田仕万等12名中铁12局被困职工平安走出救援通道时，大连市市长李万才与营救人员一起走上前与他们紧紧拥抱，祝贺他们平安脱险。
河北排查建筑施工隐患 防止汛期发生事故 进入汛期，极端天气或频繁发生。为避免建筑施工发生坍塌、滑坡、触电、食物中毒等事故，我省(河北省)将认真分析查找汛期安全生产工作薄弱环节，全面、细致、深入地开展隐患排查工作。这是从省住建厅获悉的。为防止发生起重机械设备和脚手架坍塌事故，各级建设主管部门、施工企业将加强对塔机基础、龙门架基础和大型模板支撑系统的检查力度；为防止发生土方坍塌事故，将加大对深基坑工程的开挖和支护的监督检查；为防止因滑坡造成伤亡事故，加强对斜坡、高切坡附近建筑工程的监督检查和日常巡查，严禁在斜坡、高切坡上方及其坡脚乱挖、乱建宿舍、仓库等临时设施或随意堆放材料；为防止发生触电事故，检查施工现场临时用电线路搭设、漏电保护器设置和外电防护是否符合规范要求；为防止发生食物中毒和宿舍、围墙倒塌事故，加强对施工现场食堂卫生，宿舍、办公室、仓库以及围墙等基础设施的检查。对查出的事故隐患，将落实到具体人员，及时督促整改；短期内难以彻底整改的，要采取切实有效的监控措施，确保安全度汛。各级建设主管部门、施工企业将强化汛期安全生产应急管理工作，制定和完善汛期事故应急救援预案，适时开展应急救援演练，切实提高对各类突发事件的应急处置能力。
大连在建隧道发生坍塌12人被困 7月18日4时30分，辽宁省大连市胜利路东段拓宽改造工程发生隧道塌方事故，12名施工人员被困，暂无人员伤亡。救援工作正在有序进行。初步分析塌方原因为原有防空设施洞体坍塌，导致隧道底部支撑受力面整体塌陷。事故发生后，辽宁省委常委、大连市市委书记唐军，大连市市长李万才，市应急办、消防、安监、城建、公安应急指挥部立即赶到一线，成立现场救援指挥部。救援工作正在有序进行。
上海：货场内吊箱作业 一工人被吊车轧死 7月15日上午8点左右，上海市周家嘴路4041号中铁集装箱杨浦办理站内发生意外，一名工人不慎被行驶的吊车轧死。事发后，民警赶赴现场调查处置，并在现场拉起警戒线。目击者介绍，上午8点左右，杨浦办理站装卸车间的吊车司机陈某驾驶吊车，前往一处货位处进行吊箱作业，在完成吊箱作业后，将吊车开往油库加油。此时，陈某看到有人拼命向其挥手示意，陈某随即下车查看，发现一名男子被压在吊车轮胎下。120赶赴现场后确认该男子不幸死亡，据了解，死亡的男子姓董，50岁，为上海惠畅汽车物流公司员工。目前，事故原因正在进一步调查中。
住房城乡建设部督办内蒙古两起较大建筑事故 记者７月１５日从住房城乡建设部获悉，针对内蒙古巴彦淖尔市７月份发生的两起较大建筑事故，住房城乡建设部安全生产管理委员会近期发出督办通知书。这两起事故分别是：巴彦淖尔市乌拉特中旗农贸市场工程“７·５”事故,因工人触电，导致５人死亡、２人受伤；巴彦淖尔市临河区健康新家园二期工程“７·１０”事故,因塔吊倒塌导致３人死亡，１人受伤。住房城乡建设部要求，内蒙古住房城乡建设厅依照有关规定，组织本部门及督促下级住房城乡建设部门按照要求做好事故查处事项，并于２０１１年９月５日前将查处情况报告住房城乡建设部。有关材料经审核符合要求后，住房城乡建设部将以书面函形式解除督办。住房城乡建设部还要求，内蒙古住房城乡建设厅进一步认真研究，采取切实有效措施，促进建筑安全生产形势稳定好转。
内蒙古临河发生一起塔吊倒塌事故4人死伤 记者从内蒙古自治区安监部门获悉，７月１０日上午１０时３０分，在巴彦淖尔市临河区健康新家园工地住宅楼施工现场，工人拆卸塔吊过程中发生塔吊倒塌事故，有３人在事故中死亡，另有１人受伤。
北京一学校工地发生坍塌 2名工人被埋身亡 救援人员尽最后努力对被埋者进行急救。前晚8时许，北京第67中学进行校舍抗震加固工程中，12号教学楼外凹槽的外壁突然出现坍塌，导致两名工人当场被埋。经大批工友徒手挖掘，二人获救，但因伤势过重死亡。目前，相关人员已被警方控制。多单位连夜勘查现场北京第67中学位于香山路南侧，几栋教学楼、实验楼正在进行抗震加固工程。前晚11时，学校大门紧闭，内部灯火通明，不时有警车和安监局车辆进进出出，大批工作人员正在勘查现场。校外路边，坐着被“清出场”的40多名工人。他们称，他们在6月29日进驻学校，主要是为墙面加上钢筋保护，并给楼底加设3米地基。前晚8时许，学校12号教学楼外立面凹槽外壁突然坍塌，两名工人被埋身亡。工友徒手扒出遇难者死者家属称，出事的工人是57岁的李继祥和61岁的李朝申，都是山东菏泽人。前天晚上，在工头要求下，二人到12号教学楼南侧凹槽内加班挖土。大约晚上8时许，凹槽外壁突然整体坍塌，将他们埋住。家属和目击工人称，凹槽深3米，宽一米，倒塌的外壁由厚度24厘米的砖头砌成，深1.5米。目击工人称，另有4名工友在教学楼其他地方干活，被埋工友没有发出呼救，所以没发现有事故发生。直到挖掘机司机靠近现场，才知道凹槽坍塌。“当时两个人从胸口以下，都在碎砖块里面，一动不动。”目击工人说，工友们纷纷放下工具，爬到槽内徒手挖土、搬砖头，一点一点将对方拖出了现场。随后，经急救人员检查，二人已身亡。家属已聘律师讨说法昨日13时许，67中学校内仍在施工，内部工作人员均拒绝记者进入和采访。死者家属称，他们已前往法医中心，看到了死者遗体。“两人身体表面没有明显伤痕，也没有血迹，估计是受了很重的内伤”。“出事后，施工方不但不联系我们，还警告其他工友隐瞒事故，不要联系死者家属。”死者李继祥家属称，事发几小时后，一名工友偷偷打电话通知，他才获悉噩耗。家属们表示，学校方面一直没有和他们谈赔偿的事宜，施工方也一再躲避回答事故中存在的问题。因此，他们已各自聘请了律师，为死者讨说法。海淀区安监局表示，已开始调查事故原因。海淀警方称，事发后，相关人员已被控制。■ 逝者不拖累家里57岁翁进京打工57岁的李继祥来自山东菏泽市富春乡。6月下旬，在工头的劝说下，和十多名老乡进京打工，在北京第67中学加固校舍工程中打零工。在家人眼中，李继祥是个吃苦耐劳的老人。“一辈子没闲过。”李继祥的女婿察先生回忆说，一年冬天的清晨，岳父5点多就背起工具下了地，一直忙活到中午。老人的两只脚都被地里的积水浸湿，但咬着牙坚持，愣是没有回家换过鞋。察先生说，平日里，岳父总是将最好的衣服、好吃的菜留给儿孙们，自己能将就就将就。为了不成为家人的负担，老人这么大年纪，决定进京做农民工，独立解决生计。61岁的李朝申来自山东菏泽市西富春乡。早年，是村干部，主要负责解决村民间的矛盾。李朝申的弟弟李先生说，每当村民、邻里间出现纠纷，都会找李朝申帮忙评理，认为他是个正直、尽责的干部。■ 说法防护墙被指“缩水”昨日中午1时许，死者李继祥和李朝申的家人站在67中学外，与施工方代表商谈，李朝申的老伴则晕倒在校门外的一辆面包车内。据死者家属们和工友分析，12号楼外立面挖的凹槽，深度为3米，是为了加固地基而准备的。其槽内外侧砌了层24厘米的砖头，长度约20米，砖墙高度从地面向下约1.5米深。“原本这砖墙是为了固定外壁、防止下雨后泥土坍塌的防护墙，但反而成了肇事墙。”家属认为，凹槽内砖墙的高度至少与槽深相等，然后再加上木桩等工具固定。但施工方为了赶工期，只将防护墙盖到了凹槽深度的一半。
内蒙古一建筑工地发生触电事故 致5死2伤 7月5日上午，内蒙古巴彦淖尔市乌拉特中旗海流图镇一建筑工地在外装修施工违规操作过程中，造成7人触电，5人死亡，其余2人正在抢救中。事故发生后，巴彦淖尔市委、政府，乌拉特中旗旗委政府领导及相关部门负责人第一时间赶赴现场，进行事故处理，全力抢救受伤人员，积极处理善后事宜，并及时布置对全旗建筑工地进行拉网式安全检查。当地安监、住建委、公安等相关部门已迅速组织力量，进行事故调查。相关责任人已被控制。目前，事故原因调查和善后处理工作正在进行中。
北京一工地简易房宿舍走廊坍塌 致1死4伤 工棚三层与二层的外走廊护栏断裂、踏板坍塌。折断的走廊踏板坠在一层。救援人员在现场搀扶一名受伤工人上急救车。前晚9点多，在北京丰台区益泽路附近一工地内，一栋简易房宿舍3层的外走廊坍塌，上面的工人随之坠落，其中一名女工死亡，另有4人受伤。事发前工地出现警情，一些工人挤在该走廊上围观，疑踏板不堪重负而断裂。目前，安监部门已介入调查。发生事故的工地位于北京十二中学北侧，正在建设高层住宅楼。事发的工人宿舍高三层，走廊设计在外部，由金属架及硬材质的踏板搭建。该工地的一些工人介绍，前晚下班后有工友发现手机被盗，于是报警，民警很快赶到现场进行调查。由于当时是休息时间，工人们多数都已回到宿舍。不少人到走廊上看热闹，一些人站得比较密集，“三楼走廊聚了不少人，感觉有几十号吧”。随后不久，突然噼里啪啦的一阵乱响，三层一段约两米长的外走廊踏板塌了下去，好几个人随之坠落，把正下方的二层走廊也砸塌。事发后，受伤较重的工人被送往医院进行急救，丰台区安监局工作人员赶往现场调查。前晚11点多，在307医院急诊室内，受伤工人正在接受治疗。3名男工人伤势较轻，已经进行了包扎，而一名女工人伤势较重，仍在接受紧急抢救。伤者张师傅一脸痛苦的表情，他身上满是污泥，还夹杂着一些血迹，其右腿及右脚受伤。回忆起突发的坍塌，张师傅仍心有余悸。他说，当时不少工友都聚集在3层走廊，“没人乱跑，就是站在那里”，踏板断裂时，他和几个工友来不及跑开就重重地摔了下去。他挣扎着抬起头一看，地上满是鲜血……他怀疑，可能当时聚集的人太多，脚下的踏板承受不住就发生了坍塌。工地负责人称，除了在307医院接受救治的这4人，还有一名工人受伤，在其他医院救治。——逝者随丈夫打工孩子刚3岁经过救治，几名伤者中除了在307医院的那名女工外，其他人均无生命危险。据工人们介绍，该女工来自四川，名为毛希尔布(音)，彝族。她的丈夫和一些亲属也都在同一工地务工，此刻都焦急地守候在急救室外等待消息。毛希尔布丈夫的衣服已经被鲜血染红。“她摔下来后，浑身是血，我把她背上救护车、背进抢救室……”毛希尔布的丈夫说。在其他人的一再提醒下，他到水池处洗去了身上的血污。医生一直对毛希尔布进行急救，不时下达新的医嘱。昨天凌晨零点左右，医生通知毛希尔布的亲属，毛希尔布伤势过重，经抢救无效已经停止了呼吸。守候在门口的亲属们无法接受这个事实，他们一再恳求医生再想想办法。最终，毛希尔布的丈夫用嘶哑的声音给老家的亲人打电话报信。他介绍说，妻子年仅27岁，家中还有一个3岁的孩子。“她就这么走了，这个家可怎么办啊？”毛希尔布的亲属担忧地说。
陕西安康一工地脚手架拆除时倒塌2死8伤 7月2日中午11时40分，陕西省安康市第二中学在建学生宿舍楼工地在拆除脚手架时发生倒塌，造成2人死亡、8人受伤，其中包括两名女性。“现场来了6辆救护车”“中午11点多，外面突然开来很多救护车，往外拉人。”据在安康市第二中学附近开店的马先生介绍，7月2日中午事故发生后总共来了有6辆救护车，“听说有两个人死了，七八个人受伤了。”“学校的领导都去市上开会了。”昨日中午，安康市第二中学门卫说，发生事故的是一个在建的学生宿舍楼，工地是封闭施工的。而且学校的期末考试已结束，学校里面没有学生。随后，记者在安康市中心医院见到了两名正在接受治疗的伤者。45岁的陈长才是汉滨区人，从去年8月起他就在安康市第二中学的工地打工。他说：“我当时正在3楼和5名工友一起拆除脚手架，突然脚手架就向外面倒了下去，然后我就什么都不知道了。”据了解，陈长才头部有淤血，全身多处骨折。今年44岁的黄桂莲是此次事故伤者中的一名女性，昨日她仍处于半昏迷状态。据其丈夫陈先生介绍，黄桂莲是在工地上擦瓷砖的，事故导致其多根肋骨骨折。伤者暂无生命危险安康市安监局副局长丁瑞北介绍，2日中午11时40分，由安康市民荣集团公司承建的市第二中学1号公寓楼在拆除外墙粉刷脚手架时，发生脚手架倒塌事故，导致10人受伤，其中2人因伤势过重抢救无效死亡，其他伤员暂无生命危险。接到事故报告后，安康市委常委、政法委书记陈勇，市委常委、副市长王安利等领导相继就事故应急救援、伤员救治、事故调查及死者善后工作作了指示。7月3日上午，安康市安监局局长廖良成主持召开市规划局、住建局、教育局、监察局、市检察院及市二中、民荣集团公司等部门负责人参加的事故善后处理工作协调会议。决定迅速成立事故调查组和善后工作组，不惜一切代价全力做好伤员救治工作；要立即对事故进行通报，迅速组织开展建筑施工安全大检查，严防各类事故的发生。目前，事故调查和善后处理工作正在进行。
扬州奥克公司施工中脚手架坍塌 18人伤1人失踪 7月2日9时50分，扬州奥克公司在厂房施工过程中发生事故，造成18人不同程度受伤，1人下落不明。据奥克公司所在扬州化工园相关人士介绍，奥克公司厂房建设工程由江苏江都安装工程有限公司负责施工，施工中脚手架坍塌，造成18名受伤。目前伤员已被分别送至仪化医院和仪征人民医院接受检查治疗，另有1人下落不明，当地公安、消防部门正全力排查搜救。事故原因正在调查之中。
江都一给排水公司新建厂房坍塌 致1死1伤 据江苏江都市官方通报，6月27日11时50分左右，江都市一给排水公司新建厂房坍塌，已致1死1伤。6月27日中午，位于江都市仙女桥北东侧50米的扬州天池给排水设备制造有限公司新建厂房，在浇注二层楼板混凝土时发生坍塌，事故造成2人受伤，其中1人因伤势较重经医院抢救无效死亡。接事故报告后，江都市委常委、常务副市长张永庭、市委常委、副市长李杰、市委常委、仙女镇党委书记蒋孝文、副市长苏文奇以及市应急办、公安、安监、城建、建管、消防、仙女镇等相关部门单位主要负责人立即赶赴现场组织应急救援，江都市委、市政府主要领导在第一时间对事故救援和善后处理工作作出重要指示。目前，事故善后处理正有序进行，事故原因正在进一步调查之中。
昆明在建新机场再次发生坍塌 致11人受伤 记者从昆明市新闻办了解到，6月28日，昆明新机场飞行区货运汽车通道东延长段顶板在混凝土浇筑过程中支撑失稳，发生顶板模板垮塌，致11人受伤。据介绍，6月28日19时10分许，昆明新机场飞行区货运汽车通道东延长段顶板在混凝土浇筑过程中支撑失稳，发生顶板模板垮塌，垮塌段长约22米，宽约26米。昆明市政府、昆明新机场建设指挥部负责人第一时间赶到现场，组织消防、公安、医疗、安全生产监督等部门开展救援工作。经现场救援人员认真清点核查，坍塌现场19名施工人员中11人受伤，被迅速送往医院治疗，其中8人轻微擦碰伤，经检查治疗后已离院，其余3人留院观察治疗，无生命危险。经公安、消防搜救人员在现场组织3次搜救排查，确认无其他人员伤亡。目前，事故原因正在调查中。伤者已送到医院。
黑龙江木兰县一工地模板支架坍塌致2死5伤 28日18时20分，哈尔滨市木兰县建国乡的黑龙江海外化工有限公司木兰分公司包装车间工程，在楼板浇注过程中发生模板支架坍塌，造成2人死亡，5人受伤。记者从木兰县政府了解到，该工程是由黑龙江奔赛建筑工程有限公司承建的。事故发生后，木兰县相关部门第一时间赶赴事故现场组织救援。建国乡派出所民警、县医院急救人员、县公安局、住建局人员陆续赶赴现场，进行伤员救治、事故现场勘察和清理等工作。县人民医院、中医院开通绿色通道，紧急救治伤员，五名伤者目前没有生命危险。据了解，死者贺庆波45岁，木兰县吉兴乡永胜村人；刘奎60岁，木兰县建国乡建发村人。目前，公安机关已对事故责任人进行控制，事故具体原因正在调查中。
西安在建6层民房发生坍塌 7人生死不明 消防等部门正研究施救方案现场：30米楼体垮塌25日下午4时许，西安市未央区草滩街道办东四村一幢在建6层砖混结构民房突然发生坍塌，7名工人被埋废墟，截至记者发稿时仍生死不明。晚8时许，记者赶到事发地点，当地村民自发组成三道人墙，挡住一切外来者，严禁陌生人进入村内。通向事故发生地的是一条泥泞的土路，晚9时许，未央区政府调来两辆铲车，对此段路进行修补。记者辗转进入事故现场看到，倒塌民房相互紧挨在一起，约有50米长，其中，约有30米的民房坍塌，旁边还有一台简易的升降机。当地村民表示，事发前，这里正在施工。据村民周师傅说，他家离事故现场不到100米，当时他在家门口与人攀谈，“下午4点多钟，听到村西轰隆一声。”几个人顺着声音看去，正在建设中的楼房向外冒着白烟，几名工人四散奔逃。按照村民的说法，事发民房共7层(含地下室)，平时有10名至13名建筑工人在此施工。“基本已经建好，就差封顶了”。一名目击者说，当时楼房坍塌后，不少建筑废料压到一楼。“可能把地下室都压塌了”。在现场，记者看到，事故房屋为6层民居，除墙体仍旧勉强支撑着，每层地板全都坍塌。记者发现房屋墙体较薄，宽度仅20厘米，是由两块砖和少量水泥堆砌建成，外观建筑相对粗糙。从地面上坍塌下来的建筑废料上看，钢筋较少，走近受损楼体，偶尔有碎砖沙石从楼上往下掉。职能部门多次下发违建通知东四村的民房平均都在7层左右。该村村民说，这栋民房是从4层开始加盖，准备加盖到6层时出的事。记者从未央区政府相关部门获悉，这些建筑均为违章建筑，事发前，相关部门曾多次向这些民房加盖者发布违建通知书，但加盖现象仍未停止。当地村民说，最近一年内，村民都开始对自家房屋进行加盖，加盖的这些民房很少有人居住，加盖的原因是村民中有传言，村子即将进行拆迁。“盖得高，拆迁的时候给的钱也就多！”但即将拆迁的消息，记者从相关部门未得到证实。当地村民说，事发的这栋在建民房是一临潼男子何某与该村男子张双全签订的建房合同，何某将墙体建筑转包给童某，童某又让徐某负责现场施工。该工程于今年5月开始施工，昨日上午7时许，何某从西安市人力市场找了16个农民工参与到该民房6楼顶砌墙的工作。事发时，有12名工人在6楼施工，3名工人在楼下施工。下午4时40分，民房从西向东开始倒塌，其中，被压在废墟中的7名工人，均站在楼顶进行施工。“幸亏我们5个站的地方的楼没塌，要不，我们也完了！”一名幸免民工说，被压在废墟中7名工人的姓名均不了解，“大伙平时都在一起干活，很少问人家叫个啥！”仅有人知道其中一名被埋民工姓席，未央区人。他说，事发时，楼下干活的民工突然开始大喊：“墙开始晃了……”当时他在楼顶的南角，听到喊声，在楼顶干活的工人都慌了，身旁一名工人准备往楼下跳，此时，楼体开始垮塌，“幸亏没塌到我这儿，捡了一条命！”事发后，童某、徐某、张某和8名其他工人共11人被警方带走调查，一名男子在逃，还有一名女性农民工因为惊吓过度被送往长安医院救治。据了解，该女子姓王，37岁，兴平人，在出事工地打零工。领导批示：全力救治伤者昨日，省委常委、西安市委书记孙清云，西安市市长陈宝根高度重视，立即作出重要指示，要求全力做好事故救援，严防次生事故发生。西安市委常委、常务副市长岳华峰、西安市副市长朱智生带领市建委、安监、卫生、公安、消防、未央区政府等相关部门负责人第一时间赶赴事故现场，组织开展事故救援工作。经有关部门初步认定，这是一起违规抢建、非法施工酿成的事故。目前，事故调查工作正在有序进行。西安消防支队支队长贾西海带领5个消防中队、西安市消防支队搜救犬中队、40余名消防官兵现场待命，准备利用生命探测仪寻找生还者。西安市公安局副局长肖西亮、公安未央分局局长田红礼带领民警赶到救援现场，现场停了六七辆120急救车待命，晚10时许，现场亮起来3盏探照灯，救援工作还未开始，铲车正在将通往事故现场路面铲平。晚11时许，抢修便道已经修通，等待大型救援设备赶来，对残留墙体清除。目前建筑方面专家也已赶到，研讨救援方案。另一路记者从西安急救中心获悉，该中心在昨日下午4时38分接到急救电话后，第一辆120急救车在10分钟内就赶到了事发现场，先后共出动9辆急救车27名急救人员参与抢救。现场共有百余人参加救援。据介绍，第一辆急救车从长安医院急救分站派出，并将惊吓过度的女农民工送往长安医院抢救。截至记者截稿时，该女子已从急救室转往留观室，医生诊断其为神志不清，双下肢活动障碍，未见外伤，建议住院治疗。截至26日凌晨零时许，记者发稿前，救援工作仍在进行中。
重庆一建筑工地塔吊构件坠落2人身亡 昨日上午，重庆市北部新区龙头寺火车站附近，一名为“渝铁佳苑”的建筑工地内，一座塔吊在拆卸过程中突发意外，部分构件砸落致地面上一工人和高空作业的塔吊工人当场身亡。据渝铁佳苑工人们介绍，因主体工程已经完工，最近几天工地好几座塔吊都在拆卸。昨日上午，事发的塔吊已经拆卸到低楼层。工人们称，事故发生在昨日上午11时左右，事发的时候，塔吊工人连同构件一起坠落，地面一带班的工程人员也被砸中。目前安监、建委、公安已介入调查。
安徽淮北一栋自建楼房坍塌 造成5死4伤 6月23日上午，天正下着雨，而安徽省淮北市烈山区烈山镇宁山村一在建房屋内，工人正在紧张地施工。一声巨响之后，楼房坍塌，屋内的9名工人被埋。淮北市当地通报称，此次事故共造成5人死亡，4人受伤，目前伤者生命体征平稳。据了解，目前事故原因也正在调查之中。坍塌现场。飞来横祸： 在建房屋坍塌工人被埋6月23日上午10时左右，淮北市烈山区烈山镇宁山村发生一起在建房屋坍塌事故。在室内参与施工的9名施工人员因来不及躲避，被掩埋在坍塌的废墟中。事发时，家住淮北市烈山区的张华奎（化名）正在上班。“大概在中午12点的时候，我接到一个电话，说宁山村出事了”。张华奎不由心头一紧，“我的一个亲戚在那边给一些在建的房屋主打小工呢。”经过询问，张华奎得知正是一栋在建房出现坍塌，他挂了电话就找车赶到了事发现场，“我到的时候那边已经有很多人了，救援人员利用各种工具在搜寻被埋的工人。”知情人称： 事发楼房正在进行粉刷张华奎说，出事的地方有不少新房屋在建，因此就有很多人跑过去打短工，这里面就包括他的那名亲戚。“当时房屋基本上已经建好了，工人正在进行最后的粉刷工作”。张华奎说，本来看到亲戚在这打短工能赚点钱，谁想到会突发横祸。据了解，其亲戚也在这场事故中不幸丧生,“我在现场的外围看到不断有人被抬了出来，然后抬到车上就被送走了”。据其描述，他在现场时已看到救援人员将7名被埋的人陆续抬出，剩下的两人一名找不到，另一名确定仍被埋。张华奎说，此处原是一废弃的水泥厂，现在被用来开发建房。“这栋在建的房屋有三层，有十余名工人分别在东屋和西屋施工”。张华奎说，东屋没有倒塌，里面的人没事，而西面的房屋倒塌导致9人被埋。事发后，当地救援部门立即组织人员到现场搜救，由于现场比较混乱，刚开始连具体多少人被埋在其中都无法统计，救援人员只好一个角落一个角落地搜寻。政府通报： 事故导致5死4伤6月23日18时30分，记者从淮北市相关部门获知，目前事发现场的救援工作已经结束，被埋的9人均已被找到，其中5人死亡，4人受伤。伤者正在救治中，目前生命体征平稳。当地政府通报称，6月23日10时左右，烈山区烈山镇宁山村一栋在建房屋发生坍塌事故，此房屋系当地一农民自建房。事发后，当地政府部门高度重视，救援部门第一时间赶到现场参加救援。事故发生后，当地市、区对善后工作作了安排，死者、伤者家属情绪稳定。淮北市相关领导第一时间赶到现场组织救援，并要求采取防范措施，防止次生灾害的发生。21时半，记者再次赶到事发现场查看情况。只见现场虽然是一片漆黑，但是仍有人在维持秩序，封锁道路，记者无法靠得更近查看情况。
无锡一办公楼发生坍塌事故 16人被埋已救出7人 19日8时20分许，无锡惠山区钱桥街道钱桥社区老办公楼进行内外墙装修时，楼体突然整体坍塌，在场16名作业人员被埋，现已救出7人，目前伤势稳定，搜救工作正在进行中。初步认为是因雨水浸泡墙体造成。事故发生后，江苏省委、省政府高度重视，省委书记罗志军、省长李学勇迅速作出重要指示，要求全力抢救伤员，做好事故调查和善后工作，同时全面开展排查，防止各类安全事故发生。副省长史和平率省安监局、建设厅、公安厅等相关部门领导赶赴现场，听取事故和伤员救治情况并对事故处理作进一步指示。市委书记毛小平、市政府代市长朱克江第一时间率领市、区两级政府相关负责人赶赴事故现场，全力组织抢救，市消防特勤、公安民警及现场施工作业人员两百余人全力以赴抢救被埋人员，整个抢救工作及时、有序、有力进行中。目前无锡市已要求对全市汛期受雨水浸泡的危旧房屋和建筑工地全面进行检查，防止各类事故发生。
广西合山发电公司发生坍塌事故5人死亡 记者从广西壮族自治区公安厅获悉，6月18日15时许，广西合山市发电公司发生一起坍塌事故，造成5人死亡，2人失踪，4人受伤。经了解，事故原因是合山发电公司在拆除旧厂房的施工过程中，发生高空坍塌，事故现场施工人员共11人，3人当场死亡，2人失踪，6人受伤送医院，其中2人经抢救无效死亡。6月19日拍摄的坍塌事故现场。
杭州西溪天堂度假村廊亭坍塌2人身亡 6月18日4时许，杭州市西溪湿地旁的紫金港湾21号工地的连廊发生倒塌，事故造成睡在里面的6人被困，其中有4人从事故中逃出，身体并无大碍，最后从废墟中被救出的2人经抢救无效死亡。事情发生在凌晨4点10分左右。天还没亮，位于杭州城西紫金港路上的西溪天堂度假村内一片宁静。就在此时，“砰”的一声巨响惊动了附近的梦中人。一位不愿透露姓名的保安回忆说，“当时我正在瞌睡，是被那声巨响惊醒的。开始我以为是打雷，紧接着就听到了呼救声……”这名保安立刻寻着声音摸了过去。“廊亭倒了，木头柱子横七竖八，瓦片撒了一地。几个满身是血的人被压在了下面。”消防队员随后赶到了现场，在保安们地配合下，一起移开了粗大的圆木，并将伤者送往了附近的117医院和省立同德医院。记者随后从医院了解到，由于伤势过重，被压的2人已经死亡，其余4人并无生命危险。对于廊亭坍塌的原因目前还在调查中。
浙江台州一在建厂房脚手架倒塌 造成3死3伤 记者从黄岩相关部门获悉，7月1日上午10时许，浙江省台州市黄岩区江口街道草坦路村一在建四层厂房发生脚手架倒塌事故，正在作业的15名工人中有3人死亡、3人受伤。事发地点是在一家名叫巴比象婴儿用品厂的在建工地，四层楼外搭建的是毛竹制成的脚手架，事故发生后脚手架从右向左倾斜倒塌下来，地上都是崩塌下来的钢筋和毛竹条。事发后，黄岩公安、消防、安监等部门立即出动，赶赴现场进行救援。经初步确定，当时有15名工人正在作业，共造成6人受伤，其中3人重伤、3人轻伤。随后，6名伤者被紧急送往台州市第一人民医院救治。截至记者发稿时，有3名伤者因伤势过重抢救无效死亡，其余3人还在救治中。经初步调查，事故是因为浇筑混凝土用的模板支撑架不牢固，无法承受混凝土的重量而整片倒了下去，最后压垮了侧面的脚手架。目前，事故具体原因有关部门还在调查中。
济南塑料厂毒气泄漏5人中毒 疑因灌料时原料坍塌 6月14日晚上7点左右，济南市王舍人镇附近某塑料厂中三氯化铁突然泄漏，气体瞬间飘向四周，导致工厂中正在工作的工人以及附近一家单位的值班人员中毒，据知情人透露此次事故中大约有5人中毒，目前，这几名伤者均被送往济南市立三院接受治疗，所幸事故中的伤者并无大碍。中毒者回忆空中飘着一股黄烟 他刚出门就被熏晕昨天上午9点半左右，记者来到济南市立三院急诊观察室见到了中毒较深的尹先生。这时他正躺在病床上打着吊瓶，经尹先生介绍，前晚七点多他上班时，突然看到一墙之隔的塑料厂内冒出来一股黄烟。“因为我们知道附近有塑料厂，里面大都是化学原料，所以我们怕这黄烟有毒就都没有出门，过了大概有二十多分钟了，我们看到黄烟也散了，以为没有事了我就推开站房门准备去办公室。”尹先生说。可就在他推开站房门出门的一瞬间，被一股刺鼻的气体呛了一下，“顿时就吸入了一股气体，然后感觉嗓子周围好像被一块砖头卡住一样喘不上气来。随后就觉得头晕、恶心，最后就产生咳嗽、呕吐等一连串连锁反应。”尹先生告诉记者，除了自己还有几位同事也出现同样状况，但是情况不是很严重。随后尹先生的同事便报了警，几人被送往附近的济南市立三院接受治疗，“据我所知加上我大约有5人中毒。”住户苦衷经常闻到刺鼻味儿 头一回听说出事故随后记者来到事发地点，记者发现事发的塑料厂周围还有一片居民区，而不少居民居住的地方就离这个塑料厂不远。一位附近居民告诉记者，“我在这边已经住了1年多的时间了，经常会闻到家中有一股刺鼻的味道，但我也辨别不出到底是什么味，只知道不怎么好闻。”“昨天的事情我听说了，好像是有5个人中毒了。我家就住在塑料厂后面，经常能闻到刺鼻味，尤其家里有小孩的，我们也怕孩子会吸入这样的气体，不过以前我倒是没有听说塑料厂里出过事故，像昨天的那种情况我还是头一回听说。”一位中年女士告诉记者。同行推测灌料时原料坍塌导致毒气泄漏随后记者进入厂内，在厂区调度室，一位工作人员告诉记者，“我们和出事的那家厂不是一个单位，但是昨晚上的事情我有耳闻，我知道昨晚泄漏的毒气是三氯化铁。三氯化铁泄漏的具体原因我不是很清楚，但是我听说是工人灌料的时候跑料了，可能是工人在加料的过程中，料堵在一起了，在顶上加料的时候，一下子导致原料坍塌，因此才会发生毒气泄漏。”但当记者来到出事单位的厂长办公室时，发现其办公室的大门紧锁。据尹先生介绍，出事后不久塑料厂的领导已经赶往医院询问伤者病情，目前几名伤者已无大碍，只是中毒较重的尹先生需要经常去医院做定期检查。由于出事时伤者都纷纷报了警，因此事故的具体原因及事故的具体责任还在进一步调查当中。新闻延伸长期摄入三氯化铁可能引起肝肾损害据中毒者尹先生介绍，“来到医院我才听说这种气体比空气要沉，气体虽然散开，但是它已经附着在地面上，毒性还是存在的，所以我们才会中毒。”记者了解到，三氯化铁是用作饮水和废水的处理剂，人体吸入后会对整个呼吸道有强烈刺激腐蚀作用，损害粘膜组织，引起化学性肺炎等。对眼有强烈腐蚀性，重者可导致失明。长期摄入还有可能引起肝肾损害。如吸入三氯化铁请迅速脱离现场至空气新鲜处，保持呼吸道通畅，必要时进行人工呼吸，然后迅速就医。泄漏应急处理隔离泄漏污染区，周围设警告标志，建议应急处理人员戴好防毒面具，穿化学防护服。不要直接接触泄漏物，避免扬尘，收集运至废物处理场所处置。如大量泄漏，应收集回收或无害处理后废弃。
重庆一建筑工地吊塔倒塌 造成1死3伤 倒塌的塔吊。20多米高的塔吊倒塌造成当场1人死亡。6月14日16时30分许，位于重庆市黔江区山台山的一建筑工地在拆除塔吊时，突然发生倒塌事故，20多米高的塔吊轰然倒塌，造成1人当场死亡、3人不同程度受伤，其中1人伤势较重正在医院抢救。记者赶到现场看到，倒下的塔吊已严重扭曲，横在马路中间，1名约40岁的男性工人已停止呼吸，腰部被铁塔死死压住。当地公安部门已封锁路口并拉起警戒线，防止次生事故发生，而消防官兵已迅速赶到现场实施救援。工地上的一名施工员告诉记者，事故发生时，他正在对面建筑作业，突然听见一阵巨响，回头一看，只见20多米高的塔吊倒了下来，来不及逃跑的4名工人被压住，其中1人当场死亡。随后，工友们纷纷赶来营救，3人被救出后紧急送往医院。事故发生后，两台吊车合力将塔吊吊起，5名工人已将死者抬出并送往殡仪馆。目前，事故原因正在调查。
宁夏通报六起建筑安全事故 6月13日，在宁夏建筑施工质量安全标准化工地现场观摩会上，宁夏回族自治区住房和城乡建设厅对近期我区发生的6起建筑安全事故进行了通报，再次给相关部门及企业敲响了警钟。通报的6起建筑安全事故中，有2起房屋建筑和市政类事故，死亡3人；1起特种设备类事故，死亡2人；3起工业建筑类事故，死亡5人。3月11日，济宁恒通钢结构网架有限公司施工的青铜峡宁夏圣花米来生物工程有限公司彩钢板维修项目，发生一起高处坠落事故，造成1人死亡。3月27日，由宁夏新月建筑公司承建、宁夏房安建设工程监理有限公司监理的宁夏西夏水泥股份有限公司年产150万吨水泥粉磨站工程，发生一起3人死亡的较大事故。事故发生后，事故调查组立即做出了暂扣新月公司《安全生产许可证》等决定。4月10日，由安徽省安庆市建筑安装公司承建、宁夏五环建设咨询监理有限公司监理的银川市中国国际小商品西北交易中心附属仓库工程，在进行仓储防火涂料施工时，1名作业人员从高处坠落死亡。4月11日，由中宁县第二建筑工程公司施工、宁夏恒安建设监理有限公司监理的固原市六盘山热电厂5号、6号住宅楼，华夏塔机厂家在更换塔吊配件时发生意外，致使2名作业人员自塔吊大臂上坠落死亡。4月13日，由宁夏石元建筑公司承建、宁夏恒建监理有限公司监理的石嘴山市惠农区铭城家园工程，塔吊在吊模板时，将一名作业人员的头部压在架体上致死。对石元公司正在延期的《安全生产许可证》做出未予延期审核的处罚。4月24日，由宁夏新月建筑有限公司承建、宁夏房安建设工程监理有限公司监理的石嘴山市大武口区九竹小区经济适用房及廉租住房4号楼工程，2名施工人员在卸料时从高处坠落死亡。新月公司《资质证书》《安全生产许可证》和房安监理公司《资质证书》已予暂扣。
四川通江县发生塔吊倒塌事故致1死1伤 昨日晚上，四川省通江县西寺水厂滑坡治理工地上，一座20多米高的塔吊突然倒塌，事故造成一死一伤。塔吊砸断低压线路，造成当地多户居民停电。据目击者吴先生介绍，昨晚6点50分左右，这座塔吊突然向右边倾斜，塔吊中部位置有一个男子，地面上的工人见势不妙，惊叫着四散奔逃。几秒钟后，这个庞然大物轰然倒下，先是砸中电线，溅起一团电火花，接着地上腾起阵阵烟尘，待烟尘散尽人们才发现，塔吊下面还压着一个人，据说是没来得及跑开的铲车司机。而塔吊上那名男子则被远远地甩在一边。120医生赶到现场，被压的铲车司机已经死亡，那名受伤男子被迅速送往医院救治。事故发生后，通江县有关部门迅速赶到现场。通江供电公司一负责人介绍，塔吊砸断了一条低压线路，造成10多户居民停电，他们已紧急排险，可望次日恢复供电。事故原因还在进一步调查中。
呼市在建金融大厦发生塔吊倾倒事故 3人死亡 记者6月12日从内蒙古自治区安监局了解到，6月12日15时23分许，呼和浩特市在建工程国际金融大厦，发生一起塔吊倾倒事故，截至当日19时，共造成3人死亡，2人正在抢救中。目前，事故正在处理当中。
山东济宁：违规施工吊车触高压线1死2伤 6月7日下午4时许，一辆破旧吊车在位于山东省金乡县的济宁化学工业园区内作业时，金属吊臂触碰到380伏输电线路，电流瞬间通过吊车将三名在施工现场作业的工人击倒在地，一人当场身亡，两人受伤。村民称，是施工方违规施工导致了悲剧的发生。记者从有关部门了解到，目前，济宁化学工业园区和金乡县有关部门已组成事故调查处理小组介入调查，事情还在进一步处理中。吊车碰到高压线在金乡县人民医院，记者见到受伤的两名村民李成坤和李增峰。伤势较重的李成坤告诉记者，7日下午，施工的吊车吊了一斗水泥浆运送到其施工点，自己伸出双手正准备接，突然感到浑身一麻，此后就什么都不知道了，醒来后才发现自己在医院内。记者看到，李成坤的左眼肿得已经睁不开，左手掌鼓起一个约一厘米高的大泡，右肩上有擦伤。李成坤的大女儿告诉记者，父亲一阵清醒一阵迷糊，浑身疼痛，几乎不能翻身。其左眼的眉骨好像骨折了，大夫让做了脑CT，但还没有出结果。一位前来看望李成坤的工友告诉记者，李成坤被电击倒后掉进了约2米深的坑内，其头部碰到坑内的管道上。随后记者找到李成坤的主治医生张同，他解释，7日晚给李成坤实施的是面部创口缝合的小手术，目前仍需观察治疗，暂时没有生命危险。由于检查结果没出来，自己不好对其伤情下结论。住在金乡县人民医院心内科的李增峰称，他是第一天到该工地干活，当时由于自己离李成坤很近，在其遭到电击后，他瞬间也接触到电流，被击倒在工地架板上。躺在病床上的李增峰说起此事仍心有余悸。随后，记者来到遭电击身亡的李玉金家中。在金乡县卜集镇李庄村，李玉金60岁的老母亲和33岁的妻子从听到噩耗时起，就哭得死去活来，已经一天一夜没吃饭了。“玉金他父亲死的早，他是家里的顶梁柱。现在就剩下老母亲、媳妇和9岁的孩子，她们孤儿寡母的谁来支撑这个家？”李庄村委会主任告诉记者。违规施工酿悲剧李成坤的一位工友告诉记者，出事之前，吊车已经碰到高压线两三次了，工人们都害怕万一触电后果不堪设想，遂向吊车操作人员反映“没法干”。不料该操作员不管不顾，一直在高压线下坚持作业。“他们施工方为了赶工期，不顾安全，违章作业。”该工友回忆说，事发时，李玉金伸手接运送水泥浆的吊斗。“他抓住吊斗后一直就没松开，叫电吸住了，衣服都烧黑了……”事发工地空无一人8日下午，记者赶到济宁化学工业园区内。在离事故现场不远处，一位正在施工的工人告诉记者：“我们是今天才到这边来干活的，听说是吊车碰到高压线了。你看，就是那辆吊车。”顺着其所指的方向，记者看到一辆吊车停在路边。在事发现场，记者看到，该处工地空无一人，一辆锈迹斑斑的吊车已经停工，周围工地的施工仍在正常进行。已成立事故处理小组随后，记者联系到金乡县卜集乡乡长郝长顺。郝乡长说，出事的三名民工都是卜集乡李庄村的村民。事故发生后，3人被迅速送往医院抢救，可惜其中一人不治身亡。7日下午，他和有关部门领导到医院看望了住院治疗的伤者。目前卜集乡正在安抚死者以及伤者家属的情绪，并积极处理善后事宜。目前该县已成立专门的事故调查处理小组。由于该工地位于金乡县胡集镇，接着记者联系到该镇党委书记、济宁市化学工业经济技术开发区管委会副主任张思宝。记者询问他是否知晓民工遭电击事故时，他称“没有这个事”。当记者告诉他已经调查完这件事时，他仍坚持“我不知道这个事，没听说。”随后其以“我在外地”挂断电话。就此事，记者询问济宁市化学工业经济技术开发区管委会副主任姜开忠，吊车操作员是否是违章作业时，他说：“也不叫违章。我们每星期都开会，会上讲生产，讲安全，突然发生这种事情……”随后，他让记者联系该管委会办公室的李主任，由其对此事做进一步解释和沟通。约半小时后，一名不透露姓名的男子给记者打来电话，让记者到济宁后与济宁市化学工业经济技术开发区管委会办公室的李主任联系。8日晚约8时许，记者来到金乡县胡集镇派出所核实此事。一位尚姓警官告诉记者，7日下午他出警到达现场时，死者和伤者都已经被送往医院。该电击事故造成一人死亡，两人受伤。具体是哪一方的责任，警方正在调查中，目前不能盲目下结论。
上海将加强高层建筑扑救和应急救援能力 记者从上海市政协１０日召开的“加强城市运行安全和生产安全”常委专题协商会上获悉，上海将加强高层建筑的扑救和应急救援能力，以适应城市建筑发展趋势的需求。据上海市政府副秘书长周波介绍，上海将构建政府统一领导、部门依法监督、单位全面负责、公民积极参与的消防工作格局，加大对消防装备建设的投入，增置扑救高层建筑外部火灾的装备，加强消防车通道、消防水源建设与管理，加强高层建筑、地下空间、石油化工等特殊复杂火灾的灭火战术研究，同时建立多种形式消防队伍，将消防安全纳入协管员队伍的工作职责范围。针对高层建筑、地铁、隧道、人员密集场所、易燃易爆等重点单位、重点场所的消防安全薄弱环节，上海将加大整治力度，同时在居民住宅推广安装独立式火灾探测报警器、自动报警、自动喷淋系统，强化居民、物业服务企业的消防安全责任，建立完善错时检查、跟踪复查、督察督导、协查联动、倒查问责等火灾隐患排查整治长效机制。周波表示，上海还将消防工作列为政府目标责任考核和领导干部政绩考评的重要内容，年初签约明责，全年跟踪督办，年底考评通报，严格消防工作问责追究。
廊坊一在建厂房屋顶坍塌 造成2死1伤 记者7日从河北省廊坊市有关部门了解到，日前廊坊市一制管厂在建厂房发生屋顶坍塌，造成两死一伤事故。目前廊坊市已经下发通知，要求在本月对在建项目进行检查，防止类似事件发生。发生事故的五公司气派的办公楼发生事故的是河北胜宝制管有限公司（以下简称胜宝公司）五公司。据了解，河北胜宝制管有限公司是生产薄壁高频焊管的大型民营企业，也是当地的著名企业和纳税大户。曾被评为中国500家成长型中、小企业。其“志生牌”被评为“中国行业十大影响力品牌”、“中国薄壁钢管最具影响力第一品牌”和“河北省著名商标”。 发生事故的五公司位于廊坊市安次区东沽港东侧，总占地千余亩。7日下午，记者来到胜宝公司五公司，明显感觉与以往情形不同：门口保安六七个，对出入车辆检查更加严格。周围村民告诉记者：出事以后工厂增加了安保措施，严格控制车辆进入，尤其是生人生车。记者提出进入采访，被门口保安拒绝。保安称：“事情已经处理完了，有啥可采访的？”记者随后来到生产区域西侧的办公楼，没有见到值班人员。倒是保安详细检查了记者证件和车辆。据周围村民介绍，事故发生在上周。“印象中事故是在下午16点左右发生的。一个在建的厂房刚刚封顶，工人们正在厂房内整理地面。突然顶子就掉了下来，下面的人没来得及跑就被盖到里面了。事发后，其他厂房的工人赶过来，七手八脚地抢救被砸工人。”记者随后从廊坊市有关部门了解到，事故造成两死一伤。事发后，廊坊市安委会向全市发出通知，通报了胜宝公司事件，要求在7月上旬之前，在全市范围内检查安全生产措施，杜绝类似事件发生。
吉林农安县一工地塔吊臂折断 致1死1伤 6月5日14时10分左右，在吉林省农安县一建工工地上，发生一起事故，三名工人在将塔吊升节过程中，塔吊臂突然折断，造成三名工人中一人死亡，一人受伤。目前，伤者已经送往医院救治，暂无生命危险，安监部门已经介入调查此事。16时45分许，记者在事故工地看到，塔吊的后臂已经折断，吊在吊塔的一侧，操作室被砸发生形变，在塔吊的周围有很多围观的群众，大家对事故纷纷议论。“一个人死了，一个人被送医院去了！”现场的一位目击者介绍，发生事故的时间大约在14时10分左右，突然吊臂就掉了下来，将正在升节的一名工人夹在了操作室内，一名工人被撞晕在操作室内，还有一名男子从吊塔上掉了下来。据了解，事故发生时，在塔吊上施工的共有三人，受伤的男子姓刘，一名男子姓张，被吊臂夹在了操作室旁，不幸死亡，另外一名男子姓姜，被撞后从吊塔上掉下，所幸没有受伤。事故发生后，农安县委、县政府高度重视，农安县县委相关部门领导第一时间赶到现场，指挥救援工作，并启动应急预案，全力做好善后处理工作，组织对事故原因进行调查，召开各建筑工地负责人会议，对各工地安全生产进行全面检查。目前，安监部门已经介入调查此事，事故正在进一步调查之中。
河北鹿泉一砖窑坍塌 4名作业工人被埋身亡 6月4日凌晨，位于河北省鹿泉市李村镇张堡村的砖窑发生坍塌，6名正在砖窑干活的工人被砸，其中4人身亡，2人受伤。目前，坍塌原因正在调查中。6月6日，记者从鹿泉市李村镇了解到，6月4日凌晨5时，鹿泉市李村镇张堡村砖窑发生坍塌，正在砖窑里砌砖坯子的6名工人被坍塌物埋在窑底。事发后，砖窑主和工人从砖窑下挖出被埋工人，其中，4名被埋工人已窒息死亡，2名工人因外伤被送医院救治。6日，记者来到事发现场，看到现场已被李村镇政府以及张堡村委会派出的干部进行看守，通往窑顶坍塌大坑的小路已经被人设障，拒绝外人靠近，但是远远望去，坍塌的大坑大概有近30平方米。鹿泉市李村镇党委宣传委员张立平介绍，事故发生后，鹿泉市政府、李村镇政府以及张堡村干部及时赶到现场，警方第一时间介入，经询问砖窑主以及清点工人，确定事发当时，6名工人正在砖窑里砌砖坯子，其中4人被砸死亡，2人受伤。张立平告诉记者：“死亡的4名工人，分别为灵寿县1人、陕西籍2人、四川籍1人，目前，善后工作组已通知死者家属赶往当地，就赔偿事宜正在协调中。”张立平表示，由于李村镇分管工业的副镇长外出，无从证实是否系黑砖窑非法生产。张立平还说，事发后，由于涉及对死亡的家属进行赔偿，警方已将砖厂负责人控制。目前，善后工作正在进行中，坍塌原因还在调查中。图为窑顶坍塌的大洞。图为事发小砖窑，砖窑设施很简陋。
广州：钢架坍塌 5工人坠下2人生命垂危 圈内就是事故中坠下的钢梁。工友老厉拍下了多名工人坠地受伤的现场。昨日上午10时多，在广州市荔湾区东沙大桥附近一在建工地，5名工人施工时从钢梁上坠落下来，造成一人当场身亡，4人受伤，其中两人生命垂危。据工友介绍，是工人未将钢梁完全焊接固定就站在上面作业，导致钢梁承受不住掉下来。横梁一头掉下，梁上工友坠落事发工地位于东沙大桥下的江边。工程项目是广东兴业国际仓储科研楼，由广东浩和建筑有限公司承建。昨日中午12点多，记者在现场看到，工地已经停工，工地出入口都有保安把守，不时有警车出入。记者看到，钢架已经搭建到5层楼高。在钢架的顶层有一根横梁一头掉下来，另一头与之衔接的钢梁被扭至变形，横梁上的防护网由于失去支撑变形散开，摇摇欲坠，有用于固定的木架甚至被甩到钢架外。而在正对横梁下方的二楼平台，已经拉起警戒线，有警察在现场勘查。据工友介绍，出事工人当时就站在横梁上作业，横梁突然掉下去，上面七八名工人猝不及防，有5人摔落到二楼平台。三工人抓住断梁，逃过一劫据工友老厉介绍，该科研楼项目要建30多层，钢架要先搭建起来，目前刚完成第5层。前日下午，第5层的最后一根横梁刚装上，但没有完成焊接。“横梁一端焊接了，并且装上螺丝钉，另一端却没有焊接，也没有装螺丝钉，还差两三厘米，事故就这样发生了。”老厉用两根手指比了一下，称没焊接的横梁另一端离衔接处还有半个手指节的距离。有工友向记者介绍钢架搭建的程序：一般工人要先完成钢架的焊接固定，等到整层的钢架完成对接后，再铺上脚踏板，然后再接着向上搭建另一层。工人称，但昨日上午，未固定的横梁另一端没有接着焊接，工人就开始铺设第5层的脚踏板。事发时老厉正在楼下干活，他听到接连几声巨响，跑到2楼就看到，5个工人躺在木板上，而5楼掉落的横梁还在摇摆，两名工人紧紧抓住横梁趴在上面跟着摇摆“荡秋千”，一动也不敢动。还有一名工人两手抓住横梁，身子腾空，嘴里一直在呼救。后来工友调来塔吊，才将这3个人救下来，还好都只是擦伤，伤势不重。据了解，受伤的工友都来自外地。当场身亡的工人来自湖北。工地关门，保安称不知有事故昨日中午，记者想要进入工地采访，但保安将出入工地的大门锁紧，并称对上午发生的事故都不知道。记者让他联系相关领导，保安又称不认识领导。据了解，工地平时是下午1时30分开工。昨日中午1时多，陆续有工人返工地上班，让保安开门，但保安没有回应。工人站在门外等了许久见还没有人开门，只好回去。“现在工地究竟开不开工，我们都不知道。工地发生事故，估计要被停工两个月。”有工人说。伤者情况两人送医院后生命垂危工人报警后，附近几间医院的救护车到现场将伤者接走。广州市慈善医院急诊科的刘主任介绍称，救护车赶到时，地上全是血，有一名工人已经没有生命迹象，其他4名工人先后被送到几家医院抢救。被慈善医院接走的工人姓明，今年40多岁。刘主任称，伤者摔落时头部和上半身先着地，被送到医院时眼睛一边瞳孔已经放大、脑部肿胀，检查后发现伤者断了7根肋骨、右肺撕裂，获救机会渺茫。另一名生命垂危的伤者被送至珠江医院。据医生介绍，伤者颅内出血、颅骨开放性骨折，由于失血过多，伤者已经休克，需要尽快进行手术。随后陪同伤者到医院的建筑公司相关人士先交了5万元的手术费。据工友介绍，该名伤者叫张显忠，今年30多岁，来自四川。有一名重伤者先被送到荔湾区人民医院，由于伤势过重又被送至中山二院。昨日下午3时多，记者从医院了解到，该名伤者身上多处骨折，颈部和头部也都摔伤，未脱离生命危险。另一名伤者被送至广州东沙医院，急诊科的医生称伤者两腿受伤，经过医生初步处理伤口后，伤势较重，但伤者并没有留院治疗，不知是否转到其他医院救治。两大疑问为何横梁未焊接就开工？事故发生后，伤者的工友和浩和建筑公司的相关人士也到医院陪同和办理缴费手续。但建筑公司的人要求工人不要接受媒体采访。有工人透露事故原因是横梁没有完全完成焊接，并且未上螺丝钉固定，导致8名工人站在横梁上作业时，横梁承受不住重量掉下来。当记者想进一步了解为何工人没有完成焊接就进行下一步的铺设脚踏板程序时，该工人就被建筑公司的人发现并制止受访。至于横梁未固定好是工人疏漏还是其他原因，建筑公司的相关人士没有回应。为何系了防护带还掉下去？还有工人称，搭建钢架的工程由浩和建筑公司外包给另一家精装钢构公司，可能在安全监管方面，双方互相推诿存在漏洞。也有工人透露，出事工人施工时虽然有系防护带，但没起到防护作用。目前事故原因还有待警方进一步调查。
浙江瑞安度假村房屋两次坍塌 致2死2重伤 “人肉起重机”提起千斤巨石终于扒拉出一名工友瑞安某度假村一栋2层楼坍塌，8名装修工人被埋，2死2重伤初步调查：野蛮装修导致惨剧发生　坍塌小楼刚刚拆掉5堵墙昨天上午9时20分许，浙江省瑞安愚溪度假村一栋楼房先后发生两次坍塌。当时，在现场装修施工的工人有十几名，共8人被压在废墟下。让人感动的是，在第一次坍塌发生后，3名在楼外作业的工人不假思索地冲进楼内救人，不幸在第二次坍塌中被压两人。经消防官兵奋力营救和群众自救，8名被困废墟下的人员最终被救出。遗憾的是，截至昨日下午5点，已有2人因伤势过重死亡，2人受重伤还在抢救中，4人受伤但无生命危险。经初步调查，是野蛮装修导致了这起事故的发生。消防战士肩扛手抬千斤石板昨天上午10点，记者赶到现场时，消防、公安、医院等救援人员早已展开营救。该栋坍塌的楼房位于度假村游泳池的左侧，是水泥砖石结构的2层楼房。但如今房子已面目全非，200平方米左右的楼房成为了一片废墟，大量的水泥楼板、砖块堆积起来的废墟高达1米半多。刚发生坍塌的楼房部分墙壁仍在摇摇欲坠，极有可能再次发生坍塌。但拖得越久，压在废墟下的工人就越危险，救援争分夺秒地进行中。20多位消防战士在废墟中，或徒手搬着砖石、或趴在废墟上大声喊话、或用生命探测仪在搜寻……上午10时20分许，消防战士通过生命探测仪检测到了一名人员的被困位置。但营救却出现了困难。这名被困人员被压在了一块水泥楼板下方，身体与楼板已紧紧贴在了一起，同时大块的砖石废墟将他围绕。“我们不敢用工具，担心水泥板会再次压下来。”一直在救援的瑞安消防中队副中队长李靖在事后告诉记者，经过一番研究后，他们找出了一个相对安全的救援方案。首先用绳子套住了这块水泥板，穿进圆木，10余名战士硬生生地用自己肩膀和手臂，抬起了千斤重的石板，另外一批战士则快速塞进扩张器和千斤顶，又迅速徒手扒开砖石……上午11时许，这名被困人员成功救出，现场群众一片欢呼。3名工友冲到楼内救人，却被2次坍塌掩埋在救援现场，记者遇到了一名20多岁的男子。他一直忙着在废墟中帮助消防官兵寻找被压的工友。“我们都是河南的老乡，平日里就像兄弟姐妹一样！”他叫马汉杰，事故发生时正和工友们分别散布在楼内楼外干活。他告诉记者，当时一共发生了两次坍塌，非常幸运的是两次他都脱险了。第一次坍塌时，马汉杰正在楼外清理建筑垃圾。突然一声巨响从背后传来，他一回头，只见房子的正中间迅速往下陷，并出现了一个大窟窿。呆了几秒钟后，他一个念头出现在脑海中：“救人！”马汉杰说，当时另外还有2名工友也和他一起快速冲上楼，分散在屋内四周寻找起来。当微弱的声音从房子最右边的角落传出时，大家立马拿起铲子和锤子，对着废墟又锤又撬，希望救出被压的工友。但人未救出，更严重的坍塌再次袭来。马汉杰用尽全身力气拼命往外跑，整个人一下子扑倒在房子前面的空地上。当他从地面爬起后往回看，滚滚烟尘笼罩整栋房子，已看不到任何人。同时冲进去抢救工友的另外两人都被压住了。为更大空间，一楼拆了5堵墙救援一直持续到昨天下午3时45分，8名被困废墟下的人员都被成功救出。遗憾的是，其中两人因伤势过重死亡。据了解，该栋楼是愚溪度假村一处休闲场所，装修是为了迎接夏季客流。目前该度假村和施工队负责人等均已被警方控制。据现场幸存者介绍，在6月1日，事故楼房的一楼被打通了5堵墙壁，为的是能容纳更多的游客。6月2日早上8时，工人们打算到二楼拆墙时，有人还曾提醒他们“再拆墙可能会倒塌”。据瑞安市政府初步调查：坍塌房屋系愚溪游泳池配套用房，装修施工人员在装修过程中，擅自拆除部分墙体，导致发生坍塌事故。事故具体原因尚在进一步调查中。新闻延伸野蛮装修，无人监管记者从瑞安市政府相关工作人员处了解到，坍塌房屋是愚溪度假村游泳池配套用房，平时生意很好，是几个村民合伙搞的。“一到夏天，这里生意特别好，瑞安大部分人都知道。”瑞安的厉先生说，像这样的农家乐度假村在瑞安并不算少。记者从相关部门了解到，坍塌的房屋是老板承包给一个施工老板装修的，装修时，对内部结构的改动并没有报批相关部门。“装修还要去报批的吗？我们村民都不知道的，一般都是自己想怎么装修就怎么装修，而且我们是郊区的，没什么人来管我们。怎么装修安全，肯定要自己把握的，特别是一些承重墙，肯定不能打掉的。”一位姓金的村民这样说。而据记者在现场了解，这样随心所欲的装修在当地非常平常，不做仔细勘测，不做装修报批，没有部门监管，仅仅靠着一些山寨施工队的“毛估估”，最终出此人祸。
广东韶关一处立交桥坍塌2死1伤3人被困 13时15分左右，广东韶关境内的韶赣高速公路马坝互通立交桥突然发生坍塌事故。13时15分左右，广东韶关境内的韶赣高速公路马坝互通立交桥突然发生坍塌事故。27日下午，广东韶关市政府发言人王青西通报，发生于26日中午的韶赣高速公路马坝互通立交坍塌事故，已造成2人死亡1人受轻伤3人被困。到今日傍晚18时，事故调查专家组组长、广东省第五建筑工程公司总工程师彭穗平在事故现场向记者介绍称，仍被困于钢筋水泥下的3名工人已无生命迹象。发生坍塌事故的互通立交是韶赣高速公路粤北段最大的互通立交，发生坍塌事故的匝道长约50米、高约33米，加上两个巨大的立柱和支架、水泥等重达500多吨。事故发生时，六、七名正在桥上作业的工人，瞬间随着下陷的桥面、支架跌到30多米的地上。除其中一人因事发时及时抓住支架上的钢条掉到边上的田里仅受轻伤外，其余工人均被或深或浅地埋在坍塌的钢筋混凝土下。截至记者下午发稿时止，已有两名工人被搜救出来，但均已殒命。27日下午，记者来到事故现场，只见整个现场周围已经用红蓝相间的塑料围了起来，昨日坍塌到地面的钢筋混凝土小山大部分已经被三辆铲车清理到一边，露出了断成几节的巨大立柱，而在其中的两节立柱上，仍然还有不少钢筋、混凝土搅合在一起。据现场搜救人员介绍，目前，至少还有三名工人被压在里面，由于天气炎热，事故中心已有一些恶臭。事故调查专家组组长、广东省第五建筑工程公司总工程师彭穗平告诉记者，经生命探测仪探测，被埋在钢筋混凝土下已近30个小时的几名工人已无生命迹象。目前，公安机关已将事故有关责任人控制，并正加紧核实伤亡人员和被困人员身份。事故原因仍在进一步调查之中。
韶赣高速工地发生坍塌 2死1伤还有3人被埋 昨日下午1时15分，地处广东省韶关市马坝镇的韶赣高速马坝互通立交收尾工程突然发生坍塌事故。截至昨晚9时40分，已知有2死1伤，另有3人被埋，但现场已无生命迹象。事故原因疑似积水冲空桥墩下方地基导致。韶关市安监局已令工地停工。事发的互通立交是韶赣高速与京珠高速、广乐高速的连接立交，也是韶赣高速粤北段的最大互通立交。昨天下午1时15分，正在家中休息的马坝镇老听村村民老何突然听到一声巨响，随后走出房间的他惊恐地看到，1公里外正在施工的立交上，两个距离地面32米的立柱坍塌，立柱周边钢架向一侧倒塌到旁边的马坝河中，这些钢架重约500吨。图为事故现场。工程队来自河南周口老何说，这一段工地属于中铁二十局承建，去年春节后便开始动工。由于包工头张健来自河南周口，因此工地上约60人的民工队伍基本也来自周口，“只是前两天很多工人要回家收麦子，才雇佣了我们几个当地人，1天80元。”上涨河水淘空立柱地基上周末，由于当地大雨，马坝河水上涨，河水一度漫过了立柱1米多高。积水退后，工地项目部发现，立柱下方的地基不少地方被水流抽空，而倒塌的立柱旁出现了一个1平方米大小的空洞。“从洞里望去，底下有很多空隙。”为此，从周一开始，工地安排几名工人向立柱下方倒灌水泥和石头，夯实地基。与此同时，工程并未停工，立交上路面的水泥铺盖工作从前天中午开始，事发时，正好铺盖到倒塌的路面上。昨天，包工头张建告诉几名当地工人，“今天人手足够，不用你们帮忙。”几个临时工躲过灾难。事发后，韶关市消防部门迅速出动力量赶到现场。据现场一位当地政府官员透露，救援一开始安排了两套方案。一套是如果有人生还，则采用切割等方式，全力抢救。但随着韶关特勤中队近半个小时的生命探测仪侦查，现场已无生命迹象，“一开始探测了5米距离，后来探测到了50米，还是没有迹象”。随后，第二套方案启动，下午3时左右，3台钩机赶到现场，采用大型机械挖掘的方式，尽快寻找被埋人员。记者在现场看到，坍塌的道路长约50米，宽约12米。截至昨晚9时40分，现场已经发现两名死者、1名伤者，另有3人被埋，其中一人是包工头张健。伤者回忆 “整座桥都塌了，幸好抓住钢管”事故中，来自河南周口的常杏书侥幸躲过一劫。昨晚，南都记者在韶关市曲江中医院骨外科病房看到，他的右眼眼角乌黑，左手缠着绷带，不能动弹。据医生说他右手胳膊骨头错位，要住院治疗。据常杏书介绍，昨日中午12时30分，他和5名同事吃完午饭后到高架桥桥面替换另外一班同事进行混凝土浇注。下午1时许，他站在桥面一侧，突然发现旁边的柱子开始倾斜，然后两个桥墩之间的整座桥面都开始往下塌陷。“他们5个人都站在中间，没什么可以抓的，只见他们都一起沉了下去。”常杏书说，在桥面塌陷的瞬间，他赶紧抓住了旁边一根粗钢管，然后随钢管一起倒向岸边。“钢管压到我的手，石头碰到了我的眼睛，是其他同事把我救出来的。”常杏书称，他们从前晚7时许开始施工，原计划在昨日下午2时许即可完成混凝土浇注工作。据常杏书介绍，他今年42岁，昨日在现场当场死亡其中一人是中铁二十局的技术人员，年纪30岁左右，另外被埋的3名工人均是河南周口人，年纪与他相仿。常杏书说，他从去年10月份来到这个工地打工，每天能挣80元钱。“当时一起来的有20多个人，前几天有几个人回家收麦子去了，现在只剩下12个人，我自己原本打算明天(27日)也回去收麦子的。”
胶州一工业园脚手架垮塌 导致5工人摔伤 5月25日晚8时许，在山东省胶州市一工业园内工地，几名工人正在脚手架上施工，突然脚手架意外垮塌，工人跌落并摔伤。26日上午，记者从胶州市人民医院了解到，先后有5名工人被送到医院治疗，伤者程先生介绍，事发时他们正站在脚手架上浇筑水泥，即将完工时西侧脚手架突然垮塌发生意外。事发的楼房。正干活脚手架垮塌26日上午，记者闻讯来到胶州一工业园东南侧的工地，站在围墙外记者看到一栋在建楼房四周都搭建起脚手架，架子上面还悬挂着绿色的丝网，附近多名工人正忙着施工。“就是那个工地昨晚出了事，听说是在施工的时候脚手架发生垮塌。”采访时，附近一工厂的保安刘先生告诉记者，25日晚上8时许，他正在屋内看电视，突然听到一声闷响，随后就听到有人喊着“快救人”，他跑到外面一看，发现这个工地上尘土弥漫，透过灯光他看到工地上脚手架横七竖八地散落一地，不少工人纷纷跑向工地。据刘先生介绍，事发后没多久，救护车赶到现场，并将多名受伤工人送往医院。现场工人不愿多说26日上午10时许，记者来到工地前，工人们仍在照常施工，有的在搬运铁管，有的在清理卫生 ，记者看到，发生意外的楼房西侧，在四根六七米高的水泥柱旁，搭建脚手架用的铁管横七竖八地歪倒在地上。记者询问现场的工人，但多名工人都摇头不愿多说话。记者留意到，楼房旁有一个公示牌，上面写着楼房的用途以及面积。“具体情况我也不清楚，就是听说昨晚工人在灌水泥的时候发生意外。”附近一工厂工人张先生告诉记者，他听说当时有几名工人在脚手架上施工浇筑水泥，脚手架突然歪倒，对于伤者的情况，他表示也不太清楚。5名工人被送医院随后记者来到胶州市人民医院，医护人员告诉记者，25日晚8时20分左右，先后有5名工人因伤从那个工地送到医院治疗 ，其中一名程姓伤者在胸外科留院观察。记者随后见到了伤者程先生，他正躺在病床上输液，两名工友正在一旁照顾他。记者了解到，程先生是滨州人，今年37岁。“当时我们几个滨州老乡正站在架子上浇筑水泥，就要弄完的时候，架子突然倒了。”程先生说，25日晚上8时许，他跟几名老乡正在脚手架上由西向东灌水泥，西侧的脚手架突然发生垮塌，他们来不及躲闪就从脚手架东侧摔了下去。“当时我觉得胸闷，感觉脚脖子特别疼。”程先生说，到医院检查幸好胸部并无大碍，不过脚踝却摔断了。程先生表示，跟他一起到医院治疗的工友伤势并不重，输液之后就离开医院了。至于事故原因，目前安监部门已经介入调查。
北京一饭店高层建筑起火 紧急疏散500人 5月24日，登高高度达90米的云梯车参与现场救援。当日，北京市朝阳区一饭店高层建筑起火，消防部门紧急疏散500余人，经过1小时扑救，将大火扑灭。火灾造成两名外籍人员受轻伤。北京市公安消防总队通报，当日12时50分，北京市119指挥中心接到北京新资物业管理有限公司上东盛贸饭店分公司发生火灾的报警，迅速调派附近3个消防中队、18部消防车和126名消防官兵赶赴现场。13时50分许，大火被彻底扑灭。经初步勘查，此次火灾为该酒店19－21层电缆竖井局部过火引起。
四川隆昌一中工地塔吊挂倒脚手架 致1死2伤 昨日上午10时许，四川隆昌一中在建科技实验大楼施工方四川通业建设公司项目工程队，在塔吊吊运材料过程中发生安全事故，致使1人死亡，2人受伤。据初步调查，事故为塔吊挂钩挂倒部分脚手架所致。事故发生后，隆昌县相关部门立即赶往现场组织施救，并于上午11时将伤者全部救出，送往医院救治。目前，除抢救无效死亡的1名女性外，其他两名伤者正在医院接受治疗，无生命危险。今日起，隆昌县将对全县建筑工地进行拉网式安全排查。
河北故城发生意外坍塌事故 3名儿童2死1重伤 河北省故城县委宣传部6月22日称，该县青罕镇发生一起意外坍塌事故，目前死亡人数升至2人，另有一人重伤仍在医院抢救。据介绍，青罕镇第什村西南有一自然形成的大湾坑，是村里指定的取土点，湾坑被挖得很深。19日下午，4个孩子在湾壁底下挖土玩儿，恰巧此处湾壁陡直，而且上面是沙土结构，湾壁忽然坍塌。当场3个孩子被土埋没，跑出来的另一个孩子赶快回村喊人。村民立即报警并通知了120急救车。接报后，青罕镇派出所人员立即赶到出事地点展开营救，挖出三个被埋儿童后送县医院急救。被埋的三个孩子中，一人抢救无效死亡；另外一名学生经医院连续几天的全力抢救，于22日死亡；还有一名学生正在医院抢救。事故发生后，当地官员立即赶到县医院，对死者家属进行慰问，并嘱咐医生不惜代价、全力以赴抢救受伤的孩子。当晚，当地紧急成立了事故处理领导小组，兵分三路宽慰伤亡者家属，同时要求村里对事发湾坑进行隐患排查，设立警示标志，并要求学校、家庭对学生开展一次深刻的安全教育，严防类似事故发生。
上海浦东一在建工地脚手架坍塌 十余人送医 5月14日，上海浦东合庆镇向阳村一在建工地屋顶脚手架部分坍塌，数名工人因此受伤。记者下午5时左右赶到事发现场后看到，事发的为上海汇阳实业有限公司在建工地，屋顶西面脚手架有坍塌痕迹，部分钢筋亦已弯曲。据目击者称，当时有十余名工人正在此处施工，受伤后被送往多家医院救治。事发地位于浦东合庆镇向阳村上海汇阳实业有限公司在建工地上，发生屋顶脚手架部分坍塌的为一个一层建筑的屋顶部分。记者看到，坍塌处在屋顶西面，目前仍有钢筋弯曲、脚手架坍塌的痕迹。据目击者介绍，事发上午8点左右，事发时该处有数十名工人正在进行浇筑屋顶的施工，随后脚手架坍塌，工人摔下，受伤后被送往多家医院救治；事发后公安、消防、救护、安监等均到场处置。图为工地的脚手架有坍塌痕迹
郑州坍塌工地附近高楼安全隐患解除 居民返家 记者13日从郑州市委宣传部获悉，5月10日发生坍塌事故的郑州市纱厂明沟积水点改造工程现场已加固完毕，距离坍塌现场附近的22层高楼安全隐患解除，被疏散的居民已有200余户返家。10日下午，郑州市纱厂明沟积水点改造施工现场发生部分边坡坍塌，距离附近22层高楼不足10米，危及到该楼的安全。事发后该楼居民被紧急疏散，数百户居民另觅住处。自10日22时起，在消防、武警、市政、巡防、电力等相关单位的共同努力下，塌方边坡处的沙袋围堰已堆放好。为了防止土层松动发生二次坍塌，5台临时泵机全力进行抽水作业，并进行沟槽填土工作。截止目前，护坡加固工作已全部完成。在抢险施工的同时，指挥部邀请河南省建筑工程质量检验测试中心站在10号楼周边设置了8个监测点，每小时监测一次，对大楼进行不间断的位移和沉降监测，经现场查勘，建筑物周边地面及建筑物本身未发行裂缝，结合沉降观测结果，可以认为目前10号楼地基土处于稳定状态，结构安全。截至5月13日下午，已有200余户居民返家。
深圳：吊车缆绳断裂 4名工人摔落受伤 吊缆车的其中一根缆绳突然断裂。昨日9时许，深圳福田深勘大厦正在进行市容立面刷新，4名工人在一个吊缆车上作业，吊缆车处在4层楼时，一根缆绳突然断裂，4名工人掉在2楼脚手架下方的竹排上，全部受伤。记者昨天找到两名伤者。伤者马师傅称， “吊缆车限站两人，但平时都是4个人一起在吊缆车上作业。”马师傅说，他也不清楚吊缆车失衡的原因，估计是绳索不够长，过于绷紧突然断裂。4名工人中有两人绑着安全绳，但安全绳放得过长，系着安全绳的工人也砸在竹排上。记者从深圳市第二人民医院了解到，马师傅伤势最重，但暂无生命危险。剩余3人均为外伤。目前，安监部门已介入调查。
江宁一工地塔吊拦腰折断 砸死一名工人 倒塌的塔吊。昨天凌晨两点钟左右，江苏南京江宁诚信大道和水长路交叉路口一在建工地发生一起事故。在拆除塔吊的过程中塔吊拦腰折断，倒向南面一幢在建房屋，一名30多岁的工人在3楼屋顶不幸被塔吊砸中，又摔到地面当场死亡。昨天上午记者赶到现场，只见塔吊还倒在屋子上。一些派出所的保安还在现场，据了解，死者是30多岁的工人，事发时他正在楼房3层屋顶进行拆除塔吊的工作。据工友说，当时塔吊的塔身从中间突然断裂，塔吊的塔臂向屋子砸了过来，这名男子不幸被砸中，从三楼屋顶掉落到地面，又被一些倒塌的建筑构件压住身体。事发后公安消防及时赶到现场展开救援。消防队员动用专业救援工具，昨天凌晨五点左右，终于将被压的男子从废墟下救出，然而此时这名男子已经完全没有了生命迹象。记者随后从有关部门了解到，工地的领导和死者家属被当地派出所带回接受调查处理。目前此事警方正在进一步协调处理中。
辽宁兴城一工地发生楼板坍塌事故5人死亡 辽宁省葫芦岛市政府新闻办5月12日称，当日11时27分，兴城市(县级市)绿园小区建筑坍塌事故中的最后1名遇难者遗体被找到，至此该起事故共致5人死亡。5月11日9时左右，位于辽宁省兴城市绿园小区的原锦州市财政干部培训中心，在出售给兴城江恒房地产开发公司后进行拆迁，拆迁公司作业时发生建筑坍塌事故，坍塌面积约1000平方米左右，当场造成1名施工工人死亡，4名工人被埋。事故发生后，当地公安、消防、安监、急救等队伍赶往事故现场展开紧急救援，消防战士利用生命探测仪在现场进行搜寻，4辆大型吊装设备和10余辆挖掘机不间断清理建筑垃圾，各方全力进行救援工作。至11日24时，3名被埋工人的遗体先后被找到。目前，事故善后工作正有序进行，事故原因正在进一步调查中。
郑州8天2起工地坍塌事故 敲响安全警钟 5月10日，郑州一工地再次发生坍塌事故，这是继5月3日发生的第二次类似工坍塌事故，这两起事故时间仅间隔8天，共死亡2人。5月3日，郑州市二七区政通路与庆丰街交叉口西北角，一电力管道在施工过程中发生塌方事故，造成现场2名施工人员死亡；5月10日，郑州市纱厂明沟积水点改造施工现场发生部分边坡坍塌，虽无人伤亡，但危及到附近22层居民楼的安全。从这两起事故来看，有类似之处，均系施工工地坍塌。有业内人士分析，此类事故的发生与以下两个因素有关：一是该地块的土质原本就很松软，特别是刚刚下过雨，土质更加松散；二是坑口周围堆满黄土，重力的作用可能超出了坑壁土方的承载能力。据了解，《郑州市建设工程安全质量标准》规定，施工工地在开挖深度超过2米的坑时，必须在边沿处设立防护栏杆，基坑周边距基地2米范围内严禁堆放土石方或较重的物料。5月10日工地坍塌事故再次敲响了警钟，望有关单位加强监管，严格施工规程，避免事故的发生。
浙江奉化一在建厂房楼板坍塌 系管理不善造成 前天晚上9点半，浙江奉化溪口镇沙堤村江拔线公路旁一在建厂房工地，500多平米楼板顷刻间发生坍陷。当时有18名工人正在楼板上浇水泥，幸好发现及时，只有一名工人逃跑时脚部划伤。昨天记者来到现场，建设部门介入调查后表示，因为施工违反操作规程引发事故，施工存在管理不善。5月10日拍摄的倒塌的横梁发生事故的工地围墙相关公示牌都是空白的500平米楼板从三楼塌到了二楼昨天上午，记者来到奉化市溪口镇沙堤村江拔线公路旁，发生坍塌的厂房工地。厂房工地面积有4000平米，厂区有三幢厂房，目前主体已基本完工。发生塌陷的是中间一幢三层厂房的顶楼楼板。厂房的楼层比较高，每层的高度在4至5米，坍陷的楼板大约在13米高处，记者上楼看到了坍陷的场面，可谓触目惊心，整个楼层都破败不堪。三楼楼板全部塌到了二楼，剧烈的震动将本就没有干的水泥全部震脱，钢筋网成片裸露在平台上，呈起伏状。平台上到处是凹凸不平、折断起翘的钢筋，散落的水泥木板。许多工人在废墟里清理杂物，场面狼藉。坍塌的楼板面积有500多平方米。据了解，该工地今年年初开始施工建设，厂房是属于私人的，他们请的施工方是奉化开泰工程公司。工地一名相关负责人看着废墟，面容愁苦地说：“没想到工程都快竣工了，还发生这样的事。”“砰砰砰！……”连续数声，楼板全面塌陷前天，工人们正对这幢二号楼厂房进行第三层楼板的施工，他们布好了钢筋网，用木杆支撑好木板，然后进行楼板水泥浇注。因为成片的楼板水泥浇注需要同时完成，不能分阶段，因此直到天黑，工人们仍加班浇注楼板。到晚上9点40分的时候，正在浇注水泥的三楼楼板上还有18名工人正在施工。当时大部分楼板都浇好了，当晚的施工也接近尾声了。就在这时不幸的事发生了。据工地监管安全的张某说，事发时他正在对面一幢楼的二楼，突然听到正在施工的楼顶先是传来“砰！”地一阵很大的响声。他赶紧跑过去查看，随后又听到连续的“砰砰砰……”声，他抬头一看，发现正在结顶的三楼楼顶整个坍塌下来，一时间工地尘土飞扬。“我第一反应就是这下要出人命了！”张某的脑子一下子蒙了，出大事情了。因为当时且不说楼上还有18名工人正在作业，万一楼下有人在那是必死无疑了。听到撑杆断裂声，18名工人幸运逃脱“起初塌的是三楼顶部东北角的一块楼板，随后其他楼板也发生连锁反应，连续塌下。”工人李某说，他当时在楼顶上，那“砰砰砰”的声音应该是撑杆断裂的声音。万幸的是，最先发生塌方的一块楼板处并没有工人在施工，也正是这块楼板的坍塌提醒了楼顶其他位置施工的工人。断裂声惊动了18名工人。“塌了，楼板塌了！”一时间，所有工人立即跑到外墙脚手架上，随后整片刚刚浇好还没有固化的楼板全部塌陷。其中一名工人在逃跑的过程中，因为工地楼面上有很多钢筋锐物，腿部被划伤，幸好没有大碍。工人们立即报了警。奉化消防大队溪口中队官兵立即驱车赶到现场，当时工地一片混乱加上天黑看不清楚，消防官兵一边搜寻有没有人员被困，一边要求工地负责人对工人进行点名。幸运的是，经点名确认，18名工人除一人脚部受伤外，全部逃了出来。这下大家才松了一口气。公示牌上的施工和建设单位均为空白昨天记者到工地进行调查了解发现，该工地管理上存在诸多问题。一进入工地，记者就发现在坍塌的废墟上清理杂物的工人都没有戴安全帽。记者询问他们是哪个公司，老板是谁，工人们都说不清楚。一名工人告诉记者，他们不知道施工公司的名称，也不知道老板是谁，因为他们都是临时被叫过来的，与公司方也没有劳动协议。工地外墙虽然张贴着项目介绍、安全生产、施工监理单位的公示牌，但是仔细一看形同虚设。在施工项目公示牌上，项目名称、施工单位、建设单位、监理单位等表格栏全部空白一片，没有任何填写。询问工地有关人员项目有没有经过相关部门审批，得到的回复也是十分模糊。于是记者向奉化市建设局进行反映，建设局执法大队人员随后来到工地进行调查。施工违反操作规程工地明显存在管理不善奉化市建设局执法大队张大队长在初步调查情况后告诉记者，这是一家私人企业厂房，施工方为奉化开泰工程公司。张大队长说，施工违反操作规程导致事故发生，发生塌陷的是正在浇注的三楼楼板，由奉化方桥一家混凝土公司给工地提供混凝土，18名工人中，有一名是混凝土公司的，负责在工地输送水泥，因为双方没配合好，在输送水泥的时候遇到输送管不够长的问题，还差六七米距离，因此这段距离需要工人将水泥人工运到指定的位置进行浇灌。如果能够输送一点运一点，这样也不会发生意外，但是在输送水泥的时候一下子在一个位置堆积太多水泥，来不及运走，导致该处正在浇灌中的楼板下面的撑杆承受不住重压，发生断裂，撑杆断裂后没有固化的楼板就塌下来，成片的楼板都刚浇好没有固化，引起连锁反应。昨天，奉化市建设局已责令该工地停止施工。相关人员表示他们将进一步对事故原因进行深入调查，分清事故责任。楼房发生坍塌后可能影响整幢楼的质量，接下去会对该楼进行质量鉴定，如果达到设计要求的话可以继续修复建造，如果达不到要求将推倒重来。建设局工作人员表示，工地明显存在管理不善的问题，因此这一事件也给类似的建设项目施工单位敲响了警钟。
山西运城一工地塔吊臂折断 致1死1伤 5月5日上午，山西运城市盐湖区新区一家建筑工地上，正在加高作业的塔吊吊臂一端弯折，在塔顶施工的两名男子坠落，致一死一伤。当天上午11时许，记者在事发现场看到，出事的塔吊足有数十米高，塔身两侧的吊臂一端长，一端短。长的一端下面吊着个四方形铁架，短的一端已经从塔身连接处弯折成V形，前端下垂后靠在塔身上(见图)。据现场目击工人介绍，事发时这个塔吊正将铁架子一个个吊上去，由两名工人安装作业，对塔吊进行加高。不知什么原因，塔吊吊臂承载配重块的一端突然弯折，吊臂拽着配重块砸在塔身上，导致该两人坠落。事故发生后，120急救车将受伤的两名男子送到运城市人民医院抢救。记者从运城市人民医院了解到，该两名男子均为万荣县人，其中，王某今年21岁，经抢救无效死亡，原某今年25岁，全身多处软组织挫伤，当日转入该院骨科继续治疗。据悉，事发建筑工地系盐湖区舜德佳园小区，是该区北相镇曹允村旧村改造项目。记者发稿前，从盐湖区安监局了解到，这起事故已引起盐湖区政府高度重视，根据相关法律规定，这起事故属于盐湖区住建局管辖，住建部门已向舜德佳园小区施工方下达法律文书，责令其停止施工进行整顿。目前，事故原因及善后处理工作，仍在进行中。
合肥一建筑工地工人触电身亡 负责人不露面 5月5日下午四点半钟左右，在安徽省合肥市合裕路一建设工地发生一起安全事故，两名工人在拆除钢架时，不慎碰触高压线，记者走访发现该工地存在严重安全隐患。据悉，目前事故确认已导致一人死亡一人重伤。6日，死者家属想找工地负责人但未果，目前辖区警方和瑶海安监局介入调查。事发工地
青岛：吊车作业时碰到高压线 一工人被电击 事发后，大吊车停止了工作，但仍然离高压线很近。5月2日上午8时30分许，青岛市西山一路和君峰路交会处，几名工人在路边的苗圃园内挖水杉树苗，因为需要挖掘机将树苗往大货车上吊 ，工人宋某用手抓着吊臂上伸下来的铁钩挂树苗时，没想到吊臂顶端碰上了路边35KV 的高压线，强大的电流当场将宋某击倒在地，四肢被电击穿。经医院紧急抢救，目前伤者身体比较稳定，仍需要观察治疗。工人正干活被电击倒“一名工人在苗圃园内吊装树苗时，没想到吊车碰上了高压电，这名工人当场被击倒在地上不能动弹了。”5月2日上午8时30分许，市民辛先生给本报新闻热线打来电话反映称，他经过西山一路与君峰路交会处时，看到在路边一处苗圃园内，几名工人正在挖里面的水杉树苗，当时他看到里面停放着一辆大吊车，旁边还停着拉树苗的货车。此时，一名工人站在吊车下面，双手拽着吊臂伸下来的大铁钩子，准备往树苗上挂，没想到大吊车的吊臂在空中移动时，碰上了旁边的高压电，强大的电流当场将这名工人击倒在地不能动弹了。记者赶到现场时，受伤的工人已经被送往医院救治，苗圃园内的几名工人在里面挖水杉树苗，大吊车伸着吊臂距离高压线很近，已经停止了工作，旁边还停放着两辆拉树苗的货车，边上的高压线杆上写着“35KV”字样。“我们刚过来干活，刚才受伤的工人送到医院去了，至于怎么受伤的我们也不清楚。”记者在现场采访时，苗圃园内的工人说。来不及提醒就出事了“具体情况我也不知道，我们肯定会对此事负责的。”记者在苗圃园内采访时，一名自称姓蓝的负责人告诉记者，刚才确实有一名工人受伤，他也是知道出事后才过来的，这些树苗是要进行移栽的，这几天工人们一直在里面干活，他也没有想到会发生这样的事，现在他正在调查事故是怎么发生的。至于他是什么单位的，蓝先生称不方便告知。目击了事故发生全过程的辛先生说，当他看到大吊车的吊臂在空中移动时距离高压线非常近，就感觉非常危险。他正准备提醒里面的工人注意时，没想到事故就发生了。“我赶紧提醒他们拨打了120。”辛先生说，很快120急救车就赶到了现场，将被电击的男子送往医院抢救。被电工人已脱离危险记者随后来到八医急诊室，此时受伤的工人正躺在病床上接受治疗，紧闭双眼，不能动弹，面部还有一些血迹，双手的虎口位置被严重击伤，其工友在一旁陪护。记者了解到，受伤男子宋某今年48岁，城阳人。被电击到时，因其双手正抓着大铁钩子，触电后迅速倒地，导致面部受伤出血。据值班医生介绍，宋某被送到医院时，处于昏迷状态，经检查发现，其双手和双脚都被强大的电流击穿，经过抢救后，宋某苏醒过来，但是他对当时发生的事已经失去了记忆。目前经过紧急抢救，宋某的身体各项指标已经趋于稳定，并脱离了生命危险，但是仍需要住院观察治疗。记者随后与 120急救人员取得联系，工作人员介绍说，宋某确实是他们从那处苗圃园内拉到医院抢救的，而且当时伤者已经昏迷。5月2日下午，记者将此事反映给了李沧区区长公开电话值班人员，值班的胡先生表示，相关职能部门将对此事展开调查。
内蒙古学校建筑工地房屋坍塌致6死5伤 记者从内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗旗委办公室了解到，5月1日上午11时50分左右，乌审旗新建的第二实验小学建筑工地的报告厅支撑模板发生坍塌。经初步查明，本次事故共造成6人死亡，5人受伤。据了解，该工程由湖南星河建筑工程有限公司承建。事故发生时，支撑模板顶部有5人作业，坍塌后均受伤，其中3人骨折、2人轻伤，无生命危险，现正在乌审旗人民医院医治；同时有6人被压在支撑模板下，经紧急搜救挖掘，截至5月1日21时05分，6名被压民工全部找到，但都已死亡。事故发生后，鄂尔多斯市委、政府迅速组织现场救援，施工方负责人、监理人员、技术人员均被及时控制。鄂尔多斯市有关部门和相关专家、专业技术人员目前已经成立事故调查组，展开对工程相关手续、施工企业资质、工程设计、招投标程序、施工现场监管、事故原因的调查工作。同时，乌审旗委、政府已着手对事故善后事宜进行处理，并责令旗内建筑工地全部停工，进行建筑安全检查。
浙江温州厂房大梁坍塌1死3伤 救援现场。救援人员在现场救援。4月30日14时左右，浙江温州市龙湾区天河镇天津村日丰电镀厂突然发生坍塌，正在里面工作的4名工人被坍塌下来的水泥板压在废墟下面，事故造成1人死亡3人受伤。消防官兵到达现场后，经询问得知，被废墟埋压的4名人员已经有3人被送往医院，还有一人未救出来。针对现场情况，指挥员立即下达命令，对埋压的人员展开搜救。经过简单的搜救，5分钟后，救援人员找到了埋压被困人员的位置，发现遇险人员脸色苍白，没有呼吸，没有脉搏。为了尽快救出遇险人员，消防官兵利用扩张器、液压钳等工具对坍塌下来的水泥板实施撑顶，将压在遇险人员身上的杂物清理干净。随后，在现场法医的确认下，遇险人员已无生命迹象，确认死亡。消防官兵取来木板，将遇险人员从废墟中抬了出来，并移交给现场殡仪馆人员。据死者父亲赵先生介绍，他是四川人，他和儿子都是这家电镀厂的工人，儿子今年17岁。目前，在医院救治的3人中，2人轻伤，1人伤势较为严重。厂房大梁坍塌的具体原因正在调查中。
承德一在建水泥厂发生坍塌事故 10余人受伤 4月28日中午13时左右，河北承德隆化县中关镇喜上喜水泥厂一在建楼房坍塌，已造成10余人受伤。记者在坍塌现场外围看到该坍塌建筑顶端绿色遮布均已向该建筑物内部塌陷。在此次事故中有10余工人受伤，其中10几人伤势较轻在隆化县医院治疗，有3人伤势较重，目前已经送往承德市二六六医院接受治疗。记者在承德二六六医院了解到，3名伤势较重工人均有不同程度的骨折或挤压伤，但并无生命危险。据工人家属透露，事故原因可能为工程为了抢进度，在建顶部浇筑混凝土时浇筑部位底部未加固好，造成浇筑时压力较大，导致坍塌。事后，记者试图与该水泥厂领导联系，但被该厂门卫阻拦。在事故现场也有许多工人表示，并不知道该厂有事故发生。坍塌的在建楼房。混凝土兜子空中降下。
湖南娄底：施工塔吊横腰折断 驾驶员身亡 4月27日11点10分左右，位于湖南人文科技学院南部(原娄底涟邵技校内)的南风苑小区项目施工现场，一座20多层楼的塔吊横腰折断，塔吊驾驶室连同塔吊驾驶员从近50米左右的高空直接坠落。娄底市消防支队特勤中队接警后，经过近两小时的紧急救援，于13点15分左右将伤者送往娄底市中心医院抢救。记者赶到现场，发现塔吊驾驶室已严重变形，伤者是一名30岁左右的男性，后经证实伤者因受伤严重，抢救无效死亡。目前，事故原因正在进一步调查中。图为塔吊倒塌现场(红圈内为塔吊断裂部位)图为特勤官兵在现场抢救被困伤员
温岭一建筑工地发生事故 两工人塔吊上坠亡 4月19日下午2点20分左右，温岭一建筑工地发生事故，两名工人从塔吊上掉了下来。塔吊约12层楼高，两名工人不幸身亡。事发工地位于浙江温岭市东辉路南侧，所建的建筑为金辉大厦，该大楼设计为19层，目前只建到12层左右。昨天，记者赶到事发现场时，工地的铁门紧闭，从外面看已经没有工人在施工了。站在工地外面的马路上，能清楚地看到出事的塔吊。顶端一个塔吊标准节（塔身的构件之一，每次升塔吊时加一个标准节在上面，提高塔身高度）挂在塔身一侧，随着风轻轻晃动着。据了解，事发当天，工人们正在升塔吊，没想到突然就出事了。目击者说，这个标准节可能就是因为出事才挂在那里的，否则已经固定在塔身里了。记者了解到，两名工人从塔吊上掉下来后，1人当场死亡，1人送到医院后抢救无效死亡。当场死亡的工人是山东人，另一名是温岭温峤人，49岁，姓刘。据刘的哥哥说，他早就叫刘不要做了，一天才赚100多元钱，可刘已经做这个十几年了，一直没停下。在该工地附近开介绍所的杨老伯昨天告诉记者，出事的时候，他在店里听到不远处传来“砰”的一声巨响，就感觉事情不妙，抬头一看，工地的塔吊上正有一些零件类的东西往下掉。住在工地对面的陈大妈当时正在阳台上哄孩子。她说，她眼睁睁看到了两个人从塔吊上面掉了下来。那么，两个人好端端地为什么会突然掉下来呢？事故原因到底是什么呢？记者联系上了台州市安全生产监督管理局的相关负责人，该负责人称，他们已经成立专门的调查组到现场调查，但具体原因还不清楚。
甘肃隧道坍塌未发现生命迹象 安监总局挂牌督办 4月21日，隧道坍塌事故现场救援工作仍在紧张进行。国家安全监管总局挂牌督办兰新第二双线隧道坍塌事故500多救援人员参加抢险4月20日，国家安全生产监督管理总局对兰新铁路第二双线山丹军马场境内小平羌口隧道坍塌事故挂牌督办。目前，虽然救援难度很大，但500余名救援人员仍坚守一线，为营救生命而战。4月20日凌晨4时，兰新铁路第二双线山丹军马场境内小平羌口隧道发生坍塌事故，目前已造成10人失踪，2人罹难。当日下午，铁道部副部长卢春房抵达事故现场，召开了由国家安全生产监督管理总局、甘肃省有关部门、张掖市人民政府、山丹县人民政府等部门参加的事故救援会，就事故救援工作提出要求。21日上午，抢险救援指挥部首次召开新闻发布会，中铁二局党委常委、工会主席方国建称，目前，抢险救援现场已经成立了救援专家组、工程抢险组、后勤保障组、安全保卫组、物资供应组等多个小组，全力以赴开展救援工作。中铁二局从贵阳、成都调集的专业救援人员已抵达救援现场，现场救援人员已超过500人。为吸取教训，兰州铁路局管段内所有铁路隧道目前已全部停工检查，防止类似事故发生。据方国建介绍，目前，事发隧道的山体仍不稳定，有再次发生坍塌的危险，救援人员正在对危险山体进行24小时监控，防止在救援过程中再次发生危险。新闻发布会后，本报记者经过特许，进入事发隧道采访。记者看到，100多名救援人员正在向隧道内运送木材等救援物资，距离事发地不远的地方，一些救援人员在对洞壁进行加固。据介绍，因坍塌体上方不断有土石脱落，加上山体渗水，给救援带来困难。为防止次生灾害发生，救援人员正在坍塌地上方搭建防护支架，搭建完毕才能展开有效救援。另据了解，4月20日、21日，武警甘肃消防总队救援人员先后两次在隧道坍塌体附近使用生命仪探测，但未发现生命迹象。目前，2名遇难人员及10名失踪人员的身份已经全部确定，均为湖南邵阳人。又讯21日19时许，隧道塌方体附近再次发生小面积坍塌，给救援工作带来了新的困难。
安徽界首一建筑工地发生坍塌事故 3死3伤 4月15日，安徽省界首市一食品厂建筑工地浇注混凝土时，突发一起建筑安全事故，浇注刚一半的一层楼顶突然坍塌，事故造成3人死亡3人受伤，伤者目前正在治疗中。据事后界首发布的消息称：4月15日18:19，界首市颍南街道喜德发食品厂建筑工地，一层楼顶混凝土浇注时，突发30平方米左右平顶坍塌的建筑事故，共造成3人死亡3人受伤。4月16日，记者来到事发现场时看到，发生事故的地方箍着一道警戒绳，钢筋、混凝土散落一地，刚浇完的部分屋顶还在滴水，整个工地被灰色笼罩着，看不见一个人影。经了解，这家企业的老板叫赵磊，在当地小有名气，承包工地的工头叫赵健(已被警方控制)。据一位不愿透露姓名的工人说：“他什么资质都没有，施工靠估计，没有一个技术人员，工人都是临时找来的农民工，更不要谈什么图纸设计了。”另据了解，该工地根本没有取得建设许可，建筑安全监管部门也无法实施安全监理。据几位现场目击者说，当天下午6点多的时候，该厂正在建大门楼子，“干活的工人们在3点多就去了，可能因为当时急于赶进度，包工头指挥工人们一边支壳子一边浇顶。”“连两边的钢筋都不是焊住的，是绑的，在浇的过程中，突然塌了，摔下来几个人。”“下面3人被埋在混凝土下了(当时工地上有20多人在干活)，伤的都立即送往医院了。”“公安、消防来了很多人，市领导也来了，到晚上8点多，第一个人被挖出来，当时已经死了。两小时后，另外两个也被挖出来了，这两个人是死在一起的。”几位现场的群众说。另据了解，事故发生后，界首市委、市政府主要负责人第一时间赶到现场指挥施救。当地公安、消防、卫生、颍南街道主要负责人也立即赶赴现场进行救助，医务人员在现场展开抢救。截至4月16日凌晨2时许，事故现场清理工作全部结束。4月16日，记者在医院见到了这3名伤者，3人对前一天晚上发生的事故缄口不语。记者从医生那了解到，目前，3名伤者中，2名轻伤者神志清醒，皮肤轻度软组织挫伤；另一名较重者病情也比较稳定，正在积极治疗。事后，界首市成立专门调查小组，对此次坍塌事故进行全面调查，界首市公安局对案件有关责任人已立案侦查，并控制了2名施工队负责人。死者的善后处理工作正在进行中。
浙江临安发生塔吊倒塌事故 致5人死亡 4月16日，记者从浙江省临安市有关部门获悉，4月16日上午9时10分左右，江苏泗阳通宇建设机械有限公司在临安市万马路北延衣锦人家工地检修塔吊升顶过程中，发生塔吊倒塌事故，现场3名工作人员当场死亡，2名重伤者经医院全力抢救无效后死亡。记者在现场看到，倒塌后的塔吊塔身出现弯折，塔臂因与地面撞击而拧成扭曲状。发生事故时，5人均在塔吊上，厂方委派的高级工程师与两名散工从塔吊上摔下来后当场死亡，两名塔吊操作员曹鹏与柯向礼则被送往临安市人民医院，经过一个小时抢救后依然未能挽回性命。事发后，临安市委、市政府高度重视，立即启动应急预案。市委书记邵毅、市长卞吉安第一时间赶赴现场，并作出“全力抢救伤员，查明事故原因，做好善后工作”的指示。要求卫生局负责伤员抢救工作，建设局负责善后处理工作，安监局等相关部门负责事故调查工作。要求全市所有建筑工地停止施工，进行安全隐患大排查，特别是对交通、矿山、建筑工地的排查，坚决防止类似事故发生。目前，事故原因正在进一步调查中。
万达广场坍塌事故原因初步确定施工管理不到位 记者4月13日从上海宝山区获悉：一二八纪念路宝山万达广场工地上长20米宽5米深7米的塌陷回填工作于中午完成，以防止发生次生事故。据事故抢险组负责人、宝山区建交委副主任周剑平介绍，事故原因目前初步确定为施工管理不到位所致。现正在对工程的设计、施工、监察等环节进行调查，一旦有调查结果，将及时向社会公布。周剑平介绍，目前宝山万达的项目已全面停工，何时复工要等到具体的调查结果出来后才能定。而受此次塌陷事故影响，周边道路目前实施临时封闭，何时解除临时封闭尚未确定。相关部门近期将加大对一二八纪念路以及周边建筑物的监测，高境镇负责把每天的第一手情况及时向周边居民通报。
上海在建宝山万达广场发生坍塌事故 4月12日接到网友曝料称，20时30分许，上海市宝山128纪念路933弄正对面的宝山万达工地发生塌方，一条长约50米的口子整个吞噬了工地围墙，目前公安、消防都已到场处置，事发路段被临时采取封路措施。记者赶到现场发现，发生塌方的是宝山万达的一个工地，一条长约50米的大口子触目惊心，工地外墙体整个陷入地下。记者注意到，工人们已开始架设起围栏，以隔离出事故区域。据目击者称，20时30分许，只听见一声闷响，就见工地上的一排围墙钻进了地下。同时陷落的还有工地上的一根塔吊、一根电线杆以及一个监控探头。目击者称，未看见有救护车，应该未有人员伤亡。俯瞰塌方现场，工地外墙陷落。现场出现长约50米的“深坑”。
安徽灵璧：移脚手架碰到高压线 三人触电亡 8日上午7时40分，安徽省灵璧县灵城镇灵西粮食购销公司七里粮库建筑工地发生一起事故，三男子触电死亡。事故发生后，县政府高度重视，立即启动事故应急预案，迅速开展现场疏导应急和善后处理。同时，对死者身份进行核查。经初步核查，事故发生初步原因为，当日早晨7时40分许，刘銮龙等四名工人在工地粉刷粮库外墙时，移动脚手架过程中不慎碰到附近3.5万伏高压线，发生触电，造成三人当场死亡。目前，建筑企业负责人及灵西购销公司负责人已被警方控制，死者家属情绪基本稳定。
沈阳：吊车作业时触碰220千伏高压线1死2伤 事发沈北新区蒲河大道，一辆25吨位吊车作业时发生触电，致一死两伤一双皮手套和一双胶鞋，能起到多大作用？关键时刻能救人一命!昨日凌晨1时20分，沈阳市沈北新区蒲河大道上，一辆25吨位的吊车作业时，与220千伏高压电线“触碰”，导致地面操作人员一死两伤。逃过一劫的两位伤者正是戴着胶皮手套，穿着胶鞋。9时许，记者赶到现场。一辆吊车停在路边，被烧得面目全非。车体大部分被烧成黑色，靠后四个轮胎被烧焦，只剩骨架和纤维材料。十几条用来垫吊车液压支撑脚的枕木也被烧焦，吊臂操作室内被烧毁。吊车上方是距离地面12米的220千伏高压电线。一些抢修人员和几位环卫工人正在清理现场。一位附近市民介绍：“后半夜突然听到‘砰、砰’几声巨响，结果发现马路上冒起火花，后来听说吊车触电着火了。”现场一位工人说，轮胎在高温烧灼下容易爆炸。抢修人员在十几米外的庄稼地里，找到了被炸飞的钢圈。吊车前面，一个破损严重的活动板房斜躺在路边，钢制铁架已倾斜走形，铁皮里的泡沫也暴露在外面。目前，警方已介入调查。回忆刚吊起来就出事 “手脚麻，身上酥”事故发生，伤者被送到武警辽宁省总队医院。10时许，在重症监护室门口，伤者家属正在焦急等待。据医生介绍，两位伤者都是手脚三度烧伤，没有生命危险。一位伤者回忆，他们当时是拉板房去工地，半道掉了，准备用吊车重装，“吊车起吊后，在地上用手扶着板房，当时天太黑了，就想快点把板房装好，也没注意周围情况，结果刚吊起来就出事了，手脚发麻，身上酥酥的。”得知一个同伴已死亡，两位伤者都很难过。“那个小伙才20多岁，真不幸！”一位伤者躺在病床上说。疑问三人同处一个环境 为何一人死亡？如此大的电流，处在同样环境中的三人，为何一人死亡？沈阳电力设施保护办公室主任孙常颖说，伤者戴着手套，穿着胶皮鞋，起到了很好的绝缘作用。另外，板房脱落触地后，有一定的损坏，其中有一些泡沫漏出来，受伤的两人把持板房时，触摸泡沫多点。而死亡的工人，自身的保护措施就不够，很可能是直接和板房铁皮接触，导致大面积过电。影响220千伏高压电线停止送电7小时此次吊车“触电”事故给供电线路带来很大影响。沈阳供电公司送电工区副主任耿存文说：“此条供电线路是从清河发电厂出来的，直接送电到虎石台220千伏变电所，事故导致高压线路停止供电7个小时。”耿存文表示，高压线路距地面12米，绝对安全，但线路本身灵敏，一旦靠近在两米的距离，不用直接碰上，高压电线就会放电，一旦放电，线路就会自动跳闸保护，然后再重启。此次事故跳闸了两次，对线路损坏非常大，一旦把另一端清河电厂机器鼓坏，那整个辽宁的供电都将受到影响。提醒高压放电离中心8米范围内都带电220千伏有多大威力？家庭使用的电压在220伏，高压电是它的1000倍，威力非常大。孙常颖说，高压电线一旦对地放电，以触电点为中心，地面方圆8米范围内都有危险，大型机械作业现场，一般安全距离为6米。孙常颖提醒，遇到类似“触电”情况，车上人逃离时容易一只脚先着地，另外一只脚还在车上，两脚之间就可能形成了巨大的电压，非常容易导致触电，应双脚合拢从驾驶室里跳出。
山西：建筑领域安全整治重点排查脚手架 4月5日，记者从山西省政府办公厅获悉，今年我省将强化建筑市场安全责任，重点加强对脚手架、建筑起重机械设备等的隐患排查治理。今年，我省将继续开展以整治建筑施工企业无安全生产许可证非法施工、企业“三类人员”和特种作业人员无证上岗及相关安全生产规章制度不落实为主要内容的安全生产专项整治，相关部门将进一步强化安全监管，督促企业加强施工中对深基坑、高支模、脚手架、建筑起重机械设备等重点部位和环节的隐患排查治理，建立隐患排查台账，发现问题及时整改。
北京立法倡导高层建筑配避难救生设备 4月1日消息 昨天提交市十三届人大常委会第二十四次会议二审的《北京市消防条例(修订草案修改稿)》规定，倡导高层建筑的管理使用人配备缓降器、软梯、救生袋和防毒面具等避难救生设施，自备救生绳、口哨、手电筒等自救工具。该修改稿规定，高层建筑的管理使用人应当设置安全疏散路线指导图，需要暂时停用消防设施、器材超过24小时的，须报告辖区公安机关消防机构。此外，还应清除高层建筑周边、消防扑救场地上空妨碍登高消防车作业的建筑、设施、设备。修改稿中还对人防工程和普通地下室的使用管理人提出明确要求，包括：不得变更规划使用功能；不得使用液化石油气；不得占用安全出口外的人员疏散场地等。法规要点消防车通道设明显标志占道障碍物可强制清理此次的修订草案修改稿中进一步明确了消防车通道的有关规定。增加规定，消防车通道应当设置明显标志，任何单位和个人不得擅自改变消防通道用途或者设置妨碍消防车通行和火灾扑救的障碍物，公安消防队在灭火救援过程中有权强制清理占用消防车通道的障碍物。各类学校消防应急演练每半年一次修改稿中新增规定，各级各类学校，每半年组织教师、学生开展消防应急演练。此外，教育、人力资源和社会保障等部门应当将消防知识纳入中小学和职业培训机构的教育内容。消防重点单位对每名员工应当至少每年进行一次消防安全培训。歌厅影院应向公众印发消防资料修改稿中新增规定，歌舞厅、影剧院、宾馆、饭店、商场、集贸市场、体育场馆、会堂、医院、客运车站、客运码头、民用机场、公共图书馆和公共展览馆等公共场所应当根据需要编印场所消防安全宣传资料供公众取阅，利用广播、视频、网络设备播放消防安全知识。养老院、福利院、救助站等单位，应当对服务对象开展经常性的用火用电和火场自救逃生安全教育。禁止公安消防人员指定消防产品品牌修改稿中对公安消防机构工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊行为且尚不构成犯罪的多种行为依法给予行政处分。包括，为用户、建设单位指定或者变相指定消防产品的品牌、销售单位或者消防技术服务机构、消防设施施工单位的；发现火灾隐患不及时通知有关单位或者个人整改等。
云南香格里拉隧道坍塌被困19名工人获救 经过奋力救援，3月29日发生在云南省迪庆藏族自治州香格里拉县在建公路隧道坍塌事故中被困的19人，于30日晚间全部安全获救。经医护人员初步检查，19名受困人员除身体极度疲劳外无一受伤，获救工人主要生命体征正常。30日22时左右，由七辆来自医院、武警部队等单位的救护车将获救工人送至香格里拉医院，早已等候在医院大门前的医生和护士扶着被困人员走进病房，逐个进行进一步的检查。有个别工人不需要搀扶，就自行走下了救护车。29日16时许，香格里拉县境内国道214线香格里拉至德钦县二级公路肯古隧道一段洞体突然发生大面积坍塌，事故发生时，19名工人正在施工作业。在香格里拉医院，正在接受进一步治疗的受困工人张天顺说：“当时正在打钻，突然就听见哗的一下，有人喊‘塌方了’，想着这下完蛋了。冷静下来后，我们在里面也组织起来往外挖，因为一开始也不清楚外面是什么情况，就拼命往外挖。”据迪庆州委宣传部介绍，正在施工的肯古隧道全长622米，塌方前已经掘进了400米左右，此次塌方地点在隧道入口约230米。事故发生后，当地政府立即成立了现场指挥应急救援领导小组，启动了应急救援预案。由当地交通、安监、建设指挥部等部门组成的工作组第一时间赶赴现场组织抢救工作。在分析了现场情况后，现场指挥应急救援领导小组按照应急预案，加紧开挖救援通道，使用钻机对坍塌面进行钻孔，实施应急救援，同时施救人员启用隧道原有设备，对被困人员所处的隧道内实施通气、通水、通电，保证了受困人员的生命安全。据武警迪庆州支队政委尹树林介绍，肯古隧道塌方长度约为30米，在救援指挥部的统一指挥下，各方力量密切配合，救援行动有序展开。30日19时48分，第一名受困人员从应急救援通道被救出。经过专业施工队和应急救援人员的努力，截至20时05分，剩下18名受困人员被全部救出。在征得救护专家的同意后，救援队立刻为受救人员送上了牛奶、矿泉水等饮料。3月30日晚，云南香格里拉在建隧道坍塌事故被困的施工人员成功获救。3月30日晚，云南香格里拉在建隧道坍塌事故被困的施工人员获救后被送往香格里拉医院接受救治。
武汉：电梯井隔板坍塌 两名工人坠亡 电梯井口隔板突然坍塌，2名工人从13楼坠亡。这是昨日发生在湖北武汉市汉南区育才路某在建楼盘工地上的悲惨一幕。图为事发电梯井。记者赶到现场时，2名工人的尸体刚被殡仪馆工作人员抬走，区安监部门及工地相关负责人正在查勘事故现场。据了解，死亡的2名工人一名姓夏，今年58岁，另一名姓余，今年35岁，均为麻城人，事发后工地已通知其家人。据目击事故的何师傅介绍，事发于上午10点，当时夏师傅与余师傅正在13楼的电梯井附近拆除水泥浇注模板，两人将模板拆除后堆放在了电梯井口，“电梯井口原本有隔板，但那个隔板不能受太多的力，当时隔板上已经堆放了不少东西，两人站上去不久就塌了！”记者看见，事发的电梯井口处堆积了大量的断裂木板及支撑钢管，两名坠亡工人的安全帽也遗留在了现场。据了解，电梯井内各层楼均设有隔板，然而这些隔板却没有对夏师傅与余师傅坠楼起到缓冲作用，两人是将13层隔板“击穿”后身亡的。有工人称，“隔板本身就没固定牢靠，电梯井里也没有安全网，所以他们才一坠到底！”工人黄师傅介绍，根据相关施工要求，电梯井里如果设置了安全网，将可承受起码两吨的重量，夏师傅与余师傅也不至于死亡。但是楼盘售楼部的相关负责人却表示，两名坠亡工人在拆除模板时有违规操作之嫌，“我们要求，拆除的模板应由吊车吊走，不能堆积在电梯井口，事故是因井口隔板承重过量才发生的！”目前，汉南区安监部门正在调查该起事故。施工单位也表示，将积极处理事故，安抚好死者家属。
河北省将对建筑工程实行安全生产动态管理 记者日前从河北省住建厅获悉，5月1日起，《河北省建筑工程安全生产动态管理办法》正式施行，有效期为5年。本《办法》所称建筑工程指房屋建筑工程和市政基础设施工程，适用于我省行政区域内建筑工程施工现场的安全生产监督管理。按照规定，我省将根据施工企业及其主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员和监理单位及其项目总监理工程师、专业监理工程师在全省范围内承建的工程项目未履行安全生产职责情况，视其违法行为的轻重程度进行量化记分。量化记分执行情况实行全省联网信息化管理，对施工企业的量化记分情况纳入建筑业企业信用综合评价内容。据了解，量化记分周期为一年，从每年1月1日起至12月31日止。本省施工企业所承建的任一工程项目在一个记分周期内累计记分满60分，或者该企业所有被记分项目平均记分值满45分，不再具备安全生产条件的，由省住房和城乡建设部门暂扣其《安全生产许可证》30日；在一个记分周期内两次以上（含两次）累计记分满60分，或者该企业所有被记分项目两次以上（含两次）平均记分满45分，不再具备安全生产条件，情节严重的，吊销其《安全生产许可证》。河北省外施工企业，在本省行政区域内承建的任一项目在一个记分周期累计记分满60分，或者该企业所有被记分项目平均记分满45分，不再具备安全生产条件的，由河北省住房和城乡建设部门责令其整顿，期间不得承揽新的工程业务，并建议其《安全生产许可证》颁发机关暂扣其《安全生产许可证》；在一个记分周期内两次以上（含两次）累计记分满60分，或者该企业所有被记分项目两次以上（含两次）平均记分满45分的，不再具备安全生产条件，情节严重的，由省住房和城乡建设部门责令其整顿，期间不得承揽新的工程业务，并提议其《安全生产许可证》颁发机关吊销其《安全生产许可证》。被吊销《安全生产许可证》的施工企业，经整顿验收达到安全生产条件的，可以重新申请办理《安全生产许可证》。
郑州一在建楼盘脚手架坍塌 人员伤亡不详 昨天下午5时左右，郑州市秦岭路一在建工程2号楼裙楼发生坍塌。事发后，郑州市委、市政府等领导迅速赶到现场指挥抢救，截至发稿，至少已有5人成功获救。据获救人员说，至少还有3名工友被埋。据悉，脚手架钢管搭建较少，难以负荷水泥浇注，可能是引发裙楼部分坍塌的主要原因。事发在建楼房坍塌多人被埋“秦岭路一在建楼房坍塌，多名施工人员被埋！”昨天下午5时许，多位读者向本报报料。约20分钟后，记者赶到事发工地，绕工地转了一圈，发现6处大门全部封锁。站在秦岭路西侧高岗处，记者依稀看到事故现场，脚手架和坍塌裙楼高约5米，坍塌的宽度近两米。悲情上班第一天遭遇坍塌之灾据DV爱好者于先生介绍，他获知这件事情后，跟随第一波消防官兵进入事发现场。于先生拍摄影像显示，事故现场系该工地2号楼南侧裙楼，一至二楼完全坍塌，尚未凝固的水泥柱和脚手架坍塌一起，堆积在地像座小山。画面里，四五十名工人正徒手扒掩埋者。据一名叫牟丁(音)的获救人员介绍，他今年34岁，来自四川，昨天是他第一天来工地上班。“我最后一个被人救出来，跟我一块救出来的共5个人。”牟丁介绍称，他看到一名被掩埋工友，已经没有了生命迹象，“此外，里面至少还有两个人。”他哽咽着说。说法脚手架钢管少难以负重据参与救援的一名医生介绍，由工地方自行运送的5名伤者，均被送往郑州市中心医院。省直三院也有伤者，但有多少人不太清楚。傍晚6时许，承接此项目的中建二局第二建筑工程有限公司一位丁姓经理表示，半小时后会举行事故说明会，但是直至晚7时许，该经理也未露面。晚10时20分许，记者从郑州市中心医院获悉，该院收治的5名伤员，两名经医院检查后无大碍，已经出院；另外3名伤者身体出现骨折，目前在住院治疗。据施工人员介绍，搭建的脚手架钢管太少，难以支撑浇注的水泥柱负荷，估计是导致这起悲剧的主要原因。坍塌的脚手架
山东：塔吊大臂头折断 操作员30米高空摔下 3月26日消息 山东省汶上县一塔吊在吊水泥时大臂头折断，塔吊操作员郭先生从30米高空摔下，幸运的是两根钢筋“拦住”他，他才躲过一劫。不幸的是，两根钢筋分别穿过右胸和右肩上臂。23日晚上，济宁医学院附属医院的医务人员经过努力抢救成功取出两根钢筋，并修补受损的右肺叶。目前，患者生命体征平稳，情绪稳定。25日下午，在济医附院重症监护病房里，记者看到郭先生的右鼻孔里还插着氧气管，右侧眼角处有明显的划痕伤。“23日晚上7点左右，我正在操作塔吊吊水泥。忽然塔吊的大臂头折断，我感觉驾驶室也在摇晃，随后我从30米高空摔下。”郭先生回忆说，“当时我感觉右胸一阵剧痛，一根钢筋穿右胸而过，后来才知道还有一根钢筋穿过我的右肩部和前臂。”医院胸外科副主任医师胡志亮告诉记者，当时病人的血压偏低、神志恍惚、呼吸困难，随后看到有两根60多厘米的钢筋还残留在体内。“一根钢筋由右前胸第6根肋骨穿入，由后胸第8根肋骨穿出，这两根肋骨粉碎性断裂，右下肺被刺穿。另一根钢筋则由右上臂内侧穿入，然后从肩胛骨的上缘穿出。胡志亮副主任医师表示，抢救很成功，目前患者的右手能进行简单的握拳动作，右前臂供血正常。
武汉一厂房拆除时坍塌 一名工人被砸身亡 昨日下午1时40分许，湖北武汉市丹水池汉堤路89号一幢拆除中的厂房发生坍塌，一名工人被砸倒不幸身亡。图为事发现场。记者闻讯赶到现场时，民警正在拍照勘察。厂区看上去已有年头，大门门头上挂着“宝华染整厂”的招牌。据附近居民称，该厂早已搬离此地，近日正雇人对这里的部分厂房进行拆除。工友李师傅说，他们一共7人氧割厂房里的钢筋。昨日下午1时40分许，大家都在休息，只有李先球一人在厂房里工作，突然“轰”的一声，只见厂房的屋顶坍塌下来，李先球当场砸倒在地，不省人事。事发后，包工头驾车将李先球送至161医院抢救，无奈其受伤严重，不治身亡。据了解，死者李先球48岁，浠水人，在武汉打工已有多年。目前，警方等相关部门对事故原因正在调查。
广东惠州发生高大支模坍塌事故1死5伤 昨日下午4时许，广东省惠州报业文化产业基地一期工程裙楼在浇倒混凝土过程中，发生高大支模坍塌，造成6人受伤。伤者被迅即送往医院救治，其中1人经抢救无效后死亡，其余5人目前无生命危险。事故原因正在调查中。事故发生后，惠州市委常委、宣传部长黄雁行，市委常委、政法委书记、公安局长李达文第一时间赶赴现场，指挥抢救伤者和现场处置。公安、消防及时赶到现场抢救，业主方、施工方、监理方等各相关单位负责人迅即赶到现场处置。随后黄雁行召集相关各方召开事故处置协调会，成立了救治组、善后组、事故调查组等机构，迅速开展工作。黄雁行强调，要尽最大努力抢救伤员，做好各项善后工作；同时要加强现场维护和安全监管，确保不再发生安全事故。
公安部：民用建筑外保温材料纳入消防验收 近日，公安部消防局下发通知，明确将民用建筑外保温材料纳入建设工程消防设计审核、消防验收和备案抽查范围，并要求各地公安消防部门加强对民用建筑外保温材料的监督管理。近年来，南京中环国际广场、哈尔滨经纬360度双子星大厦、济南奥体中心、北京央视新址附属文化中心、上海胶州教师公寓、沈阳皇朝万鑫大厦等相继发生建筑外保温材料火灾，造成严重人员伤亡和财产损失，建筑易燃可燃外保温材料已成为一类新的火灾隐患，由此引发的火灾已呈多发势头，为此，相关部门正在抓紧制定有关标准、规定。在新标准、规定发布前，本着对国家和人民生命财产安全高度负责的态度，为遏制当前建筑易燃可燃外保温材料火灾高发的势头，把好火灾防控源头关，公安部消防局下发通知，进一步明确民用建筑外保温材料消防监督管理有关要求。将民用建筑外保温材料纳入建设工程消防设计审核、消防验收和备案抽查范围凡建设工程消防设计审核和消防验收范围内的设有外保温材料的民用建筑，均应将建筑外保温材料的燃烧性能纳入审核和验收内容。对于《建设工程消防监督管理规定》（公安部令第106号）第十三条、第十四条规定范围以外设有外保温材料的民用建筑，全部纳入抽查范围。在新标准发布前，从严执行《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》（公通字[2009]46号）第二条规定，民用建筑外保温材料采用燃烧性能为A级的材料。加强民用建筑外保温材料的消防监督管理2011年3月15日起，各地受理的建设工程消防设计审核和消防验收申报项目，应严格执行本通知要求。对已经审批同意的在建工程，如建筑外保温采用易燃、可燃材料的，应提请政府组织有关主管部门督促建设单位拆除易燃、可燃保温材料；对已经审批同意但尚未开工的建设工程，建筑外保温采用易燃、可燃材料的，应督促建设单位更改设计、选用不燃材料，重新报审。
江西玉山县一学校发生坍塌事故 造成2死7伤 记者从江西省玉山县政府获悉，3月14日上午，玉山县文成镇私立鸿山学校发生坍塌事故，6名女生和3名民工被困。4名女生和3名民工被成功营救，目前均无生命危险，另有2名女生不幸死亡。据玉山县政府通报，玉山县文成镇私立鸿山学校因生源扩充，在未经批准的情况下，对一幢二层约400平方米的房屋进行违法改造，把一层实验室改造为女生宿舍。3月14日上午10时50分许，这栋楼突然坍塌，6名女生被困，同时被困的还有3名民工。事故发生后，玉山县立即启动应急预案，开展施救。经200余名消防官兵、公安干警及相关人员紧张抢救，成功救出4名女生和3名民工，经治疗，目前均无生命危险。另有2名女生不幸死亡。两名死者均为初二年级学生，都是15岁。玉山县委、县政府迅速启动问责，事故发生学校的负责人姜鸿明已被玉山县公安局依法刑拘，对事故负有责任的其他责任人调查后将依法依纪严肃追究相关责任。玉山县已全面部署，在全县范围进行地毯式安全排查，消除各类安全隐患。目前，2名死亡女生的善后工作已经展开。
厦门：工人切割钢筋不慎引发火灾 3月10日上午10时许，位于厦门市歧山北二路的一工地地下废水处理池发生火灾，市消防支队接到报警后迅速出动4个消防中队14辆消防车、80多名官兵到现场扑救。经过近2个小时的努力，大火最终被扑灭，火灾没有造成人员伤亡。记者到达现场的时候看到，这是一个在建的污水池，池深五六米，面积约140平方米。现场的工人介绍，池中堆放了约70立方米的塑料浮球，是用来做废水处理系统的材料。据周围的目击者说，刚起火时烟雾并不大，但是慢慢地，火势就大了起来。11时许，在风力的助推下，火势渐猛，地上的可见火苗就高达2米多。同时滚滚的浓烟扑面而来，并夹杂着刺鼻的味道。最先到场的市消防17中队官兵迅速铺设水枪阵地，利用4支水枪对地面上的明火进行扑救，压制火势。半个小时后，浓烟逐渐淡去，火势得到了有效控制。12时许，大火被彻底扑灭。据了解，火灾发生时，有工人正在切割管道井口上方的钢筋，有可能是切割不慎引起的火灾。目前，火灾原因有关部门正在调查中。
宁夏建筑农民工未接受三级安全教育不得上岗 日前，宁夏回族自治区住建厅下发《通知》，要求各市、县建设主管部门及有关企业开展建筑工程春季复工安全生产大检查，进一步加强监管，防止安全事故的发生。《通知》要求各地、各单位对存在安全隐患、人员不能及时到位的，坚持不安全不生产的原则。各施工单位要重点加强塔吊监控系统、施工现场各类机械设备的安全性能，加强危险性较大分部分项工程的安全检查和监控，加强对施工现场消防安全和施工用电安全等检查，临边防护、临时建筑、围墙等重点部位和关键环节，要逐一进行全面检查，及时消除安全隐患。同时，对新进场及转岗的农民工，必须进行岗前操作安全培训，未经培训和接受三级安全教育的，一律不得上岗作业。加强隐患整改，确保工地复工前达到安全生产条件。对项目经理、总监理工程师及安全管理机构人员不到位、未按要求进行安全检查或检查不彻底、安全隐患未及时整改到位的工地，一律不予复工。自治区住建厅将对各市、县春季复工安全检查情况进行督察。对检查发现的违规行为，将采取通报批评、记录不良行为和安全生产动态管理扣分、企业诚信评价扣分等处理措施。
福建南安新建污水池发生坍塌事故 8人受伤 记者昨日从南安市医疗卫生部门了解到，7日晚在福建南纸公司新建污水池工地发生部分顶板坍塌事故中受伤的8名工人，目前伤情较轻，伤势稳定，没有生命危险。3月7日18时30分左右，由南安九建承建的福建南纸公司污水池工地正在浇注的部分水泥顶板突然坍塌，在场施工的 8名工人陷落。事故发生后，南安市委、市政府领导高度重视，市委书记雷春美立即指示全力组织施救，抢救伤员。市长裴金佳，副市长何三保、兰斯文、杨建平第一时间带领市（区）公安、消防、安监、卫生、建设等部门人员，迅速赶往现场组织施救。当晚7点25分左右，8名工人全部获救，并被及时送往医院救治。当晚，裴金佳等市领导到医院看望慰问受伤工人，叮嘱大家安心接受治疗，要求医疗卫生部门要全力医治、悉心照顾受伤工人。裴金佳要求，全市各有关部门要高度重视，吸取经验教训，做到举一反三，在抓好工程进度和质量的同时，要进行全面安全检查，逐项检查落实安全责任，不放过任何一个安全隐患，切实增强防范事故能力和应急处置能力，有效预防和杜绝类似事故的发生，确保安全生产。
浙江：吊车碰上高压线 筑路工人1死2伤 昨天中午，高速公路浇筑工人郑、曾、胡三人，像平常一样进行着工程作业，怎么也没料到一个意外会瞬间导致两人重伤、一人死亡。昨天晚上7点，有读者给本报打来热线电话，说两名男子被高压电电伤，伤势很重，已经送往浙江大学医学院附属二院进行抢救。记者迅速赶到浙医二院，在急诊室找到了这两名受伤的男子。两人的神智都还清醒，但从焦黑的手、脚伤口可以看出，伤势真的不轻。病床靠近急诊室门口的男子告诉记者，他姓郑，今年55岁，另一人姓曾，54岁，两人都是常山人。被电击中的当时有三个人，另一个是金华的，姓胡，已经当场死亡。“我们都是高速公路的浇筑工人，都干了二十多年了。”郑师傅说，事情发生在昨天中午11点左右，他们正在杭徽高速常山县附近路段作业，“当时我们抬着一个变压器，吊车要慢慢把它吊上去。谁知吊车突然碰到了上面的高压电线，我们都被电击中了。”胡师傅当时就没了呼吸心跳，而郑师傅和曾师傅因为伤势过重，辗转了好几家医院，到昨天下午6点，他们被送到了杭州，先去了邵逸夫医院，后转到浙医二院。记者看到，郑师傅的双手指端受损严重，好几只手指指甲那一段都没有了，手臂上也有像是烫伤一样的痕迹。而曾师傅的左手大拇指几乎没了，连脚趾趾端也是焦黑的。浙医二院急诊医生表示，曾师傅主要是左手和双足受伤严重，几个手指可能都保不住了。而郑师傅伤势更重，“他的左臂，电流从手掌进去、肩膀出去，可能烧伤了他整条手臂的肌肉，情况不好的话，可能要截肢。”听到这话，郑师傅的妻子、儿女止不住地掉眼泪。
广州一工地坑道坍塌2人死 疑安全措施不足 3月5日上午8时40分许，广州市白云区华师附中新世界学校旁的一处工地上，一个4米深的坑道疑因未装加固措施坍塌，正在作业的两名工人被掩埋，当场死亡。据死者的工友小陈（化名）称，两名死者均50多岁，来自湖南永州，一名叫陈和平，另一名叫彭召发，昨天吃过早餐后，他们便和往常一样去到工地干活，负责下水道改造。事发时，彭召发与陈和平在一个宽1米、深4米左右的露天坑道内作业，其余三人在坑上。“坑道两边没插钢板，很危险。”小陈说，由于坑道两侧坡度较陡，且缺少加固措施，坑道可能因此突然坍塌。“那些泥土石块全都砸进了坑内，他俩一下子就被埋了。”小陈说，倾泻而下的土石埋至两人胸部，他们的安全帽被砸碎，当即死亡。“责任在工头那方。”有工人说，是工地的安全措施不足导致惨剧的发生。“除了安全帽，什么安全措施都没有。”具体情况有待警方调查。
青岛一厂房坍塌压住制鞋工1死2伤 3月4日下午，青岛市即墨市庄子村一厂房房顶突然坍塌，正在干活的20多名制鞋工紧急躲到墙边。不过还是有一人被砸中经抢救无效身亡，另两人被砸伤正在治疗。5日上午，记者闻讯赶到事发现场，只见一处厂房顶部部分坍塌，掉下的檩条、瓦片等物品堆积成堆，下面埋着鞋帮和鞋底等做鞋原料，里面还有受损的工作台等物品。记者看到，有七八间厂房的屋顶坍塌，该处房屋宽约20米。在现场，来自安监局等部门的工作人员正在调查。庄子村村委的工作人员告诉记者，4日下午4时30分左右，20多名正在厂房里加工鞋子的工人发现，屋顶有响动并掉东西，随后房顶的檩条和瓦片等物坍塌下来。现场有人喊着让大家赶快到墙角处躲避，随即屋顶全部塌了下来，有三名工人被砸中 。事发后，公安、街道等相关人员闻讯赶来组织施救。“其中一名50岁左右的女工被砸昏，救护人员赶到后还有心跳，到了医院就没有生命迹象了！”该村一工作人员说，另外两人只是皮外伤没有大碍。据介绍，这处厂房盖了七八年了，盖好后曾进行加固修缮过。这个制鞋厂房的老板是当地人，干活的工人都是附近村里的，每天有人开车接送他们上班。目前即墨相关部门正对该起生产事故进行调查，并组织处理善后事宜。
安监总局：建筑施工安全事故趋升 将加强监管 国家安全监管总局新闻发言人黄毅25日表示，近年来，建筑施工领域生产安全事故有上升趋向，他表示未来将严厉打击非法违法建设行为。国务院新闻办2月25日举行新闻发布会，介绍2010年和“十一五”期间中国安全生产的总体情况、“十二五”时期安全生产工作思路和2011年重点工作，通报2010年发生的重大事故挂牌督办情况。有记者提问：2010年建筑施工挂牌督办的重大事故为5起，这个数字比2009年是上升了还是下降了？近些年建筑领域的安全生产事故是上升的趋势还是下降的趋势？“十二五”期间安监部门在建筑施工安全管理方面还有什么新的举措？黄毅表示，据统计，近年来建筑施工领域生产安全事故有上升的趋向，加强对建筑施工领域安全监管成为一项重要任务。建筑施工领域的安全生产涉及到多个部门，既涉及住房城乡建设部门，也涉及到其他行业和领域的一些建筑施工项目。加强建筑施工领域的安全生产工作需要加强综合监管和行业管理，通过协调配合形成监管合力。黄毅说，以下几个方面需要进一步加强：第一，要严格执行建筑项目“三同时”制度，严厉打击非法违法建设行为。第二，要加强建筑施工现场的安全管理，杜绝由于违章作业、违章指挥、违反劳动纪律而导致一些事故发生。第三，要进一步健全建筑施工安全的技术标准，严格安全准入，提高建筑施工安全技术和管理水平。第四，要加强对施工人员的安全教育和培训，强化安全意识，自觉做到不伤害自己，不伤害别人，不被别人伤害。“我们也希望，社会各界特别是新闻媒体加大对建筑施工领域舆论监督的力度，尤其是对那些非法违法建设行为，要进行举报和曝光，有关部门将严肃查处。”他说。
四川攀枝花一工地发生滑坡坍塌事故 6人被埋 2月27日凌晨6时45分左右，四川攀枝花市米易县白马镇威龙村中禾矿业公司一号排土场发生滑坡坍塌事故，造成6人被埋。事故发生后，攀枝花市相关领导迅速率公安、安监、消防、武警约700余名救援力量赶赴现场全力搜救被埋人员。截止记者发稿为止，现场还未发现被埋人员，6名被埋人员生还希望渺茫，事故现场大批救援人员正全力以赴展开救援。滑坡救援现场救援人员寻找失踪者
乌鲁木齐一厂房坍塌 1名电工身亡 2月24日15时30分,在新疆乌鲁木齐市米东区工业园新疆会兴钢管有限公司院内,一厂房坍塌,造成正在作业的一名电工身亡。17时30分许,记者在现场看到,坍塌的厂房宽约15米、高10米。厂房顶部的彩钢板和天车落砸在地面的钢管材料上,一辆新B牌照的车被砸,警方和劳动监察部门正在问询。天车司机冉师傅说,他正在作业时天车突然停电了,他便找来电工老邓维修,然后与同事到一旁的小房子里取暖去了。当他们出来时,“只听‘咚’的一声儿,厂房顶棚突然坍塌了,彩钢板和天车都掉了下来,走在天车上的老邓也摔了下来。”冉师傅说,因为他和另一名同事靠近顶棚的彩钢板,厂房坍塌后,他们被压在一根天车钢管下,所幸无大碍。事发后,新疆乌鲁木齐市米东区人民医院120急救人员赶到现场,证实电工已身亡。据了解,电工老邓今年49岁,重庆市人。
香港：吊车突然爆胎 工人被气流弹飞数米身亡 据香港文汇报24日报道，上水一货柜场发生罕见爆胎气流击毙工人意外，一名工人替一辆俗称“大麻鹰”的货柜起重吊车换胎期间，巨型车胎突然爆裂，工人当场被强大气流弹飞数米外撞向铲车死亡，2名工友亦告轻伤。另在北角英皇道，一名工人在大厦5楼外墙安装“狗髀架”时，意外堕落1楼平台锌铁檐篷上重伤命危。惨遭气流夺命工人俞×伟(58岁)，意外现场为上水马会道近文锦渡路一个货柜车场。昨下午2时许，俞与另外2名分别姓陈(62岁)及姓郭(35岁)工友，为一辆“大麻鹰”巨型吊车换胎期间，直径160厘米的车胎突然爆裂，俞首当其冲被巨大气流击中，当场飞弹数米外，撞向一辆铲车堕地重伤昏迷，救护员到场证实俞已明显死亡，另外2名工友则轻伤送院敷治。警方及劳工处正对意外展开调查。另在北角英皇道467号5楼一单位，昨晨10时55分，一名29岁姓李工人受雇到上址安装“狗髀架”，以便稍后清拆单位外墙僭建檐篷，未料其间连同其中一个“狗髀架”飞堕1楼平台锌铁檐篷上，李当场口鼻流血，2颗门牙飞脱，手部骨折，但仍然清醒，相信是锌铁檐篷卸去大部分冲力保命，但送东区医院急救后伤势仍危殆。
昆明一工地近40米高大吊车倾倒 致2死1伤 事发现场出事工地禁止外人入内“唉，我们这些搞建筑的工人血汗钱不容易赚呀。”昨天午饭过后，几位农民工坐在莲花池一工地铁门外感叹不已。这里刚刚发生了一起安全事故，一部近40米高的履带吊（履带起重机的简称，是一种靠履带行走的吊车）突然倾倒，两名工人遇难，一名工人重伤。令人感叹的是，两位死者是对夫妻，昨天是他们在这个工地工作的最后一天。◆现场目击◆工地门紧闭不准进事情发生在莲花池公园东门正对面的一处建筑工地里。记者来到现场时，工地铁门紧闭，安排了专人把守，除相关人员、民警、安监人员进出外，记者和围观市民均不得入内。虽然该工地项目部就在工地边上，记者欲进入找相关人员了解善后处理情况及事故原因，被保安人员挡住：“项目部没人，都出去了。”记者几次要进入工地，都被挡在大门外。由于工地周边设着高约3米的围墙，无法看到里面的情况，不少市民站在工地边上的一座人行天桥上朝围墙内的工地上看个究竟。记者站在人行天桥上，看见几十米外的履带吊横倒在工地上，履带一端翘起好高。◆工友讲述◆最后一天竟遇惨剧工人小陈于去年9月随工友们进入这一工地干活，昨天上午，他去了席子营另一工地上班，接到工友电话赶回事发工地的，面对工友的死伤，他十分伤心：“今天是我们钢筋工、电焊工在这个工地干活的最后一天，干完了就等着结工资呢，没想到，工资没来得及领，就发生了这样的事。”说着，小陈狠狠地踢了几大脚大门，看得出他为工友的遇难很悲愤。两位死者是对夫妻据小陈介绍及记者多方了解，事故中两人死亡一人受伤。小陈说：“两位死者是对夫妻，来自四川广安，是我的老乡，都是工地上的钢筋工。”丈夫叫蒋斌，妻子叫刘春梅，家里有一个9岁的儿子和一个15岁的姑娘，还有70多岁的父母。另外，被砸伤的电焊工是张美勋，来自禄劝。安全帽被砸得稀烂来自四川攀枝花的魏女士告诉记者，下午1点50分左右，履带吊倾倒时自己和老公正在工地上绑钢筋，她后怕地说：“两位死者是我老公的堂哥、堂嫂，履带吊倒下来前，一点征兆都没有，我们一共9个人正在履带吊下方绑钢筋、抽钢丝。堂嫂当时就在我对面大约80厘米的位置绑钢筋，我们面对面的，她却死在我面前，她的安全帽被砸得稀烂，我也差点被砸到。”◆现场调查◆安监公安进入取证从打在围墙上的巨幅标语上，记者得知这一工地与正在建设当中的莲花池小区是同一家开发商，并通过规划部门办理过规划许可证，建设单位是昆明远建房地产开发有限公司，工地名称叫做“志远城市综合体”。事发后，警方及五华区安监局工作人员迅速进入现场调查取证。记者看见安监人员从工地里拎出了几根钢绳，只见拇指般粗的钢绳断成了几截。这是否与履带吊及事故有关？安监人员没有回应。◆伤者情况◆伤情严重非常危险莲花池这一工地事故发生后，120急救人员将伤员张美勋送往省红会医院救治。据了解，他头部受伤，有生命危险。“他还算幸运，几十吨的吊臂砸下来，要不是戴着安全帽，恐怕就没命了。”他的同事和医生都发出了这样的感叹。昨天下午4点，记者在省红会医院急诊外科抢救室看到，医生在为张美勋做清创缝合治疗，他的头上、脸上都有血痕，衣服上也沾满了血污。当听到有人说话，他还可以勉强睁开眼看一下。据了解，张美勋今年38岁，是禄劝人。两名同事在医院照看他。由于头部受伤，张美勋说话困难。他的同事也不愿提及当时的情况，只是说事发时并不在现场。据医生介绍，张美勋系闭合性颅脑损伤，硬膜下血肿，蛛网膜下腔出血，有生命危险。在急诊外科做完清创缝合后，医生将他转到神经外科。“他暂时还不用做手术，等全部检查结果出来后，再决定下一步的治疗方案。”医生说。
哈尔滨：拆除冰景发生坍塌 工人1死5伤 2月19日13时许，在哈尔滨市三环桥与进乡街交口的哈市第三苗圃门前，一处高约5米的景观冰瀑布在被拆除过程中发生垮塌，数名工人被砸埋在冰块和脚手架下，其中6人受伤被送往医院救治，1人抢救无效死亡，5人重伤住院。14时20分许，记者闻讯赶到现场，香坊消防中队的消防官兵、120急救人员等救援人员正在发生垮塌的冰瀑布中间位置挖掘营救被埋工人。此前，已有5名受伤工人被救出并紧急送往哈医大二院救治。记者看到，五六名消防官兵挤在一个不足2平方米的地方营救被埋在冰块下的工人，由于冰即将融化，承重力不强，一旦用力过大很容易再次发生坍塌，消防战士用破拆斧先将冰瀑布装饰的树枝砍掉，再用手一点点地将冰和钢管扒开。14时35分，工人终于被救出，随即被抬上救护车送往医院抢救。记者从哈市安全生产监督管理局了解到，这起拆除景观冰瀑布坍塌事故造成6名作业工人被埋，其中1人伤势过重送经医院抢救无效死亡，3名工人腰椎骨折受重伤，另外2人伤势也较重，现正在住院治疗。同时，哈市安监部门给冰雪办下达通知，近日气温急剧升高，各部门拆除冰雪景观过程中要防止类似事故发生。
浙江上虞发生立交桥坍塌事故 3人受伤 浙江省上虞市人民政府新闻办公室2月21日上午发布新闻说，21日凌晨发生的道路引桥坍塌事故中有3人受伤，事故原因正在调查之中。上虞市人民政府新闻办公室介绍说，21日凌晨2时20分左右，上虞市县道南春线7K+966春晖互通绍兴至宁波、台州方向上引匝道发生交通坍塌事故，总长度120米，最高落差7米，最低落差2.8米。现场发现匝道上有四辆货车侧翻，事故造成3人轻微伤。事故发生后，上虞市立即启动应急预案，成立事故应急处置调查领导小组，开展现场调查和善后处置工作，事故具体原因正在调查之中。浙江上虞就立交桥倒塌举行发布会继续关注104国道浙江上虞立交桥倒塌事故的最新进展，连线正在现场采访的浙江台记者王华伟。主持人：我们了解到事故的发布会刚刚结束，介绍一下发布会上通报了哪些信息？记者：这个新闻发布会在十分钟之前刚刚结束，上虞市委宣传部的副部长徐伟军主持了这个新闻发布会，上虞市的交通局朱国标副局长做了新闻发布，他称在今天凌晨2点20分左右，刚才在之前的连线中我说到4点钟是目击者称的，现在确切的消息称，今天事故发生在今天凌晨2点20分，这里需要更正一下。朱副局长称坍塌总长度是120米，最高落差是7米，最低落差2.8米，现场一个匝道上有四辆货车侧翻。目前事故造成3人受伤，其中1人目前已经在浙江省上虞市中医院已经出院，事故发生后上虞市立即启动了应急预案，成立了事故应急处理小组，开展了调查和善后处理工作。目前事故具体的原因正调查之中，还有两点需要重申一下，车辆到底有没有超载，刚才在新闻发布会中也有很多的记者向上虞市交警大队的大队长田立钢提问，目前得到的官方消息就是说，车辆到底有没有超载经过称重之后才能确认，至于桥的设计方面，官方也称需要通过专家的论证之后才能得出具体事故的原因，目前整个事故的具体原因正在调查之中，现场发布会的情况大概就是这么一个情况。
福建漳州一在建民房水泥板坍塌 3死1伤 昨天下午5点多，福建省漳州市龙文区碧湖村一个在建民房水泥板发生坍塌，4个工人被埋在混凝土中，事故造成三死一伤。坍塌现场一片混乱据赶到现场参与救援的120医护人员林先生说，他们还未赶到事故现场，就已经有一名工人被抬出来，经诊断该工人早已断气。等医护人员赶到现场时，现场救援人员和群众又抬出一名工人，“全身上下都是湿的水泥，像个泥人”。当时，医护人员看他全身冷得一直发抖，但意识还比较清醒，紧急送往漳州175医院救治。没过多久，救援人员就从坍塌的水泥土中又挖出两名工人，不幸的是，这两人均已经死亡多时了。现场一位围观的村民说，该在建民房刚盖到三层，可能是底下的架子打得不牢固才导致坍塌。记者随后了解到，被送到175医院的伤者名叫谷长城，重庆人，今年44岁。据医院急救中心医生介绍，初步看来，谷长城伤势并无大碍，只是被水泥埋了比较久，有没有内伤还有待进一步检查确诊。在接受采访时，谷长城告诉记者，他昨天上午刚到漳州，昨天下午就被老乡叫去干活。谷长城说，当时，他们6个工人一起在三楼倒水泥板，眼看水泥板就要倒好了，大家还开玩笑说早点回家“取暖”。谁知突然脚底下晃了一下，还没等他们反应过来，整个水泥板就塌了下去。谷长城说，掉下去后，他整个人都被水泥楼板和木板杂物压住，只露出一个头可以动。据了解，3名死者都是重庆万州人，其中2个人名叫傅志坪、罗天彬，还有一人姓林。事故发生后，当地公安、消防、安监等部门都赶到现场进行救援，漳州市副市长刘文标也亲临现场指挥救援。经初步了解，该民房涉嫌抢建，因为脚手架搭得不牢固而坍塌，从三楼一直坍塌到一楼。目前，事故具体原因还在调查中，善后工作也在积极处理中。
陕西商洛一民房墙体坍塌 造成5死2重伤 2月16日10时10分左右，陕西省商洛市商州区沙河子镇沙河子村三组村民卢彩杏在拆除旧房过程中，突然发生墙体坍塌，造成5人当场死亡，2人受重伤。事故发生后，商洛市商州区公安、民政、卫生等有关部门，第一时间赶赴事故现场，开展抢救工作。据第一时间赶到的120急救医生现场认定，本次意外事故造成王恩强、王慧霞、于安民、于开平、陈淑霞5人当场死亡，刘竹杏、田晓芳2人受重伤。目前，死者家属情绪稳定，受伤人员正在商洛市中心医院进行抢救治疗，事故调查工作和其他相关善后事宜正在有序进行。
北京要求元宵节高层建筑旁禁止燃放烟花 距元宵节不到一周时间，全市将再次形成集中燃放高峰。昨天，北京市消防部门表示，元宵节前消防采取特殊管理措施，元宵节当天，全市所有高层建筑全部列入烟花爆竹禁放区域，周边60米范围内禁止燃放烟花爆竹。据介绍，春节黄金周期间（2月2日0时至8日24时），全市共接报火警898起，因燃放烟花爆竹引发的火警198起，与去年同期相比上升1倍。预计元宵节仍将迎来一次燃放烟花高峰，市民家中存放的烟花将集中燃放，北京市火险等级提升。消防部门继奥运会以后，首次采取特殊管理措施，各区县要在元宵节前严格落实建筑物外墙保温材料安全管理的特殊管控措施。据介绍，所有的建筑物应一律在其外墙悬挂不得小于0.42m2的告示牌，明示其外墙装有可燃材料并做安全提示。消防部门表示，如果建筑物外墙保温、装饰材料阻燃性能低将被确定为禁放单位。吸取辽宁沈阳高层大火以及央视配楼大火教训，元宵节，所有高层建筑全部列入烟花爆竹禁放区域，周边60米范围内禁止燃放烟花爆竹。2月14日晚，市消防局将启动冬季火灾防控夜查行动。2月16日至元宵节，如果天气干燥，将协调园林绿化、市政市容等部门，继续对重点地区喷水增湿，覆盖范围要扩大至消防安全重点单位和居民社区，最大限度降低燃放烟花爆竹的火灾危险性。■ 名词解释高层建筑:市消防局介绍，目前全市高层建筑共11370处。北京市公安局消防局副局长李进介绍，高层建筑的概念是指住宅10层以上到100米，100米以上是超高层。公共建筑，比如说商场等，24米高度算高层。
陕西咸阳一水泥厂发生坍塌事故 至少5人被埋 2月9日傍晚17时许，咸阳市泾阳县冀东水泥厂发生坍塌事故。记者第一时间赶赴现场，发回独家报道：事故发生时，有至少5名维修人员正在竖井下对机器进行维修，事发点据地面390米，坍塌后井口已经完全封堵，井内情况不明。目前已有一名伤者送往医院治疗，该男子腿部骨折。无生命危险。此次事故发生后，公安、消防等多个部门已经组成了150多人的搜救队进行搜救。使用生命探测仪器对井下微弱的生命讯号进行搜救，并用大型机械向外运送塌陷石块。据了解，进行救援的第一步是必须要拆除传送带的钢轨，然后用专业的设备进行挖掘。所有官兵延续“512”特大地震救援精神：绝不放弃一丝生命的迹象！尽全力营救被困人员。
沈阳通报万鑫大厦火灾原因 建筑防火需关注 据2月9日中国之声《新闻纵横》报道，昨天下午，沈阳市公安局就今年除夕沈阳皇朝万鑫国际大厦火灾事故原因进行了新闻发布，表示火灾是由燃放两箱烟花引燃，目前两名犯罪嫌疑人已被警方采取强制措施。2月3号，也就是今年除夕夜的凌晨零点13分，沈阳皇朝万鑫国际大厦B座公寓楼发生火灾。大火一度烧到与之相邻的主楼A座，直到第二天才被扑灭。据沈阳市公安局昨天的最新通报：2月3日零时，沈阳皇朝万鑫A座住宿人员李某、冯某某等二人，在位于皇朝万鑫B座室外南侧停车场处，燃放两箱烟花，引燃B座11层1109房间南侧室外平台地面塑料草坪，塑料草坪被引燃后，引燃铝塑板结合处可燃胶条、泡沫棒等，火势迅速蔓延，致使建筑外窗破碎，引燃室内可燃物，形成大面积立体燃烧。目前，犯罪嫌疑人李某、冯某某等二人已被警方采取强制措施，案件正在进一步审理中。记者在现场看到，曾做为沈阳地标性建筑的皇朝万鑫着火后百孔千疮，面日全非。好多沈阳市民面对灾后的灰突突的框架非常惋惜，议论纷纷，或怀着复杂的心情用手机拍照，记录这不该发生的一幕。尽管这场大火目前暂时有了最新进展，但还是给节日中的人们敲响了消防安全的警钟。除了对节日燃放鞭炮缺乏防范意识和有效举措的反思，还要考虑建筑本身设计的消防安全，尤其是外墙体保温材料的防火更成为近期大火的隐患，值得再次提请有关部门的注意和改良。
北京加派警力盯防高层建筑与重点区域防火灾 继除夕夜烟花燃放高峰后，今天又将迎来“破五”的烟花燃放高峰，鉴于沈阳高楼大火事件，北京市消防局联合相关部门在初五当日加派警力全市盯防高层建筑与重点区域，将消防水罐车固定驻守在重点路段和地区，全天进行干燥部位及城市绿化带的加湿，防止烟花余火引发火灾。专项加湿应对“破五”北京消防总队于2月1日、2日，联合有关部门开展“万人千车”春节湿化专项行动，增湿降火险取得了良好效果。按照传统，“破五”这天家家户户要吃饺子、放鞭炮，将一切不吉利的东西都放出去。因此，当天将迎来新一轮烟花燃放高峰。为有效降低“破五”集中燃放的火灾风险，北京消防总队要求各单位要参照119指挥中心“关于除夕至初一火灾情况分析”，认真分析本辖区节日期间火灾规律，结合《湿化专项行动方案》，重点针对火灾高发场所，于2月7日17时前继续组织力量开展湿化行动。消防车夜守防火薄弱区据了解，北京市消防局今晚将派消防车在各环路、消防力量薄弱的居民聚居区、新小区巡逻驻守，动态防控，一旦发现火情，确保第一时间赶到。北京市重点地区与高层建筑物旁将扩大烟花禁放区。市烟花办强调，今后几天，警方的工作重点是继续加强销售点的消防安全检查；加强禁放地区高危部位的安全维护；查处非法储存、销售、燃放烟花爆竹的行为。此外，街道干部、保安等将在今晚上街、进社区，维护燃放秩序，同时查处违法燃放行为。如遇劝阻不听人员，警方将对其进行治安拘留的上限处理。春节火情八成由杂物引起根据119指挥中心“关于除夕至正月初一期间火灾情况分析”，2月2日0时至2月3日6时，北京共接火警640起，比去年同期上升99%。其中，因燃放烟花爆竹引起的火警占26.4%，比去年同期上升1.8倍。在169起烟花火警中，五环外占八成以上。从类型上看，火警主要是杂物、房子、汽车、电火四种类型。其中，杂物类火警占火警总数的84%，当中因燃放烟花爆竹引起的达三成。从地区上看，城六区共接火警356起，因燃放烟花爆竹引起87起；分别占总数的55.6%和51%。与去年同期相比，除东城区有所下降，其他区县均有不同程度的上升；上升幅度较大的区县有海淀区、丰台区。
海南儋州一加油站扩建发生坍塌 1死13伤 1月29日下午5时许，位于海南省儋州境内的农垦八一农场场部，一家扩建的加油站的顶棚突然发生坍塌，现场施工的14名施工人员被混凝土及杂物掩埋。事故造成1人死亡13受伤。“当时顶棚的浇筑已接近完工了，没有想到突然坍塌了，差点就没有命了。”今天上午，躺在医院病床上，符发念仍心有余悸，事故发生时，他就在顶棚上。据了解，位于八一农场的这家加油站原属于国营八一农场供销公司。不久前，转手给一位私人老板后，加油站进行扩建。昨天下午，施工人员对顶棚进行混凝土浇筑，不幸发生坍塌事故，14名现场作业的工人被混凝土埋住。事故发生后，那大消防中队出动1辆抢险救援车、3辆水罐车以及32名消防官兵，火速赶赴现场施救。儋州市立即启动应急预案，分管建设、生产安全工作的两位副市长率市安监、消防、住建、公安部门及八一农场领导近150人迅速赶到现场，开展救援工作。在事故现场紧急成立了现场应急指挥部。现场勘查，发生倒塌事故的加油站顶棚为钢筋混凝土结构，建筑面积约420平方米，高约6米。经过4个多小时的紧张救援，14名被埋工人先后被消防官兵救出，但最后1名被救出的工人因被困时间过长，送医院抢救无效，今天凌晨3时死亡。另外13名伤者中，两名已经出院，11名正在接受治疗，伤情不严重。据悉，儋州市政府今天成立联合调查组对该事故展开调查。记者初步获悉，出事的加油站证件齐全，但其扩建施工没有取得住建、安监、消防等部门审批许可，属于违法施工。
张家界发生建筑施工坍塌事故 3人遇难8人受伤 记者1月29日从湖南张家界市市委宣传部证实，28日晚发生在武陵源区的建筑施工坍塌事故已造成3人遇难，8人受伤。28日21时45分，张家界市武陵源区在建的一家酒店发生一起建筑施工坍塌事故，经过一夜的搜救和调查，现场施工11名人员中，2人遇难，1人失踪，8人受轻伤。记者了解到，目前相关人员已经从事故现场发现2名遇难人员尸体，8名受伤人员被及时送往张家界市和武陵源人民医院，没有生命危险。事故发生后，张家界市和武陵源区高度重视，市委书记胡伯俊、市长赵小明要求全力以赴抓好救援和善后工作，相关市领导连夜赶往事故现场指导救援。目前，事故原因正在进一步调查中。
珠海：工地打桩事故 吊车司机被砸身亡 春节将近，亲人却阴阳相隔，这样的消息总是让人悲伤。1月26日晚，珠海市南屏某工地一名吊车司机疑因吊运打桩机挂桩时，钢丝突然断裂，被挂桩砸中当场身亡。目前，具体事故原因仍在调查当中。事发工地刚开工不久发生事故的工地属刚开工不久。当晚约23时，记者赶到该工地看到，整个工地被外墙围住，尚是一片平地的工地内场停着数台打桩机。在其中一台打桩机前，数名男子正在机器周边查看。同时，救护车从工地内驶出。该工地仅有两个出入口，且有专人把守。记者试图从出入口进入了解情况时，遭到看守人员的阻拦。随后，记者看到包括警车以及写有“香洲公务”字样的多辆汽车先后赶到，有警察携带用于勘察现场的工具箱进入工地内。次日凌晨2时许，包括看守人员在内的所有人员撤离后，记者方才得以进入现场。在其中一台打桩机前，记者看到打桩机巨大的钢铁部件散落在一边，一件满身油渍的衣服被丢弃在地上。死者亲友当场哭晕记者从知情人口中证实，死者是四川人，年约30岁，为工地里的吊车司机。当晚将近10时许，该司机在吊运打桩机挂桩的过程中，钢丝突然断裂，被挂桩砸中造成全身多部位受伤，120急救人员赶到现场抢救后证实其已经当场身亡。事后，其亲属赶到现场看到惨象，随即哭晕送医救治。昨日凌晨，记者赶到医院时，司机的女性亲属正躺在病床上失声痛哭。据医院保安称，女子是工地用电瓶车送来，送来时已经昏迷，由人背入住院部接受治疗的。记者留意到虽然多名人员前来看望，但面对询问时，所有人都三缄其口，连称“不知道”。昨日下午，记者与区安监局负责人联系了解此事。对方证实该工地确实发生安全事故，但称具体事故原因仍在调查当中，随即以正在开会为由挂断电话。不过，记者从可靠渠道得知，事发当晚香洲区安监局已将事故情况上报给市安监局，一人在事故中死亡。
航空港在建工地发生坍塌事故 4名工人被压 1月27日19时50分，位于厦门市枋钟路与埭辽路交会处东北侧，由福建泰景建设有限公司施工，厦门中建东北咨询有限公司监理的航空港工业仓储服务中心项目工地发生浇灌混凝土后坍塌，造成施工的4名工人被压，其中3人受轻微伤（已送中医院救治），1人正在搜寻中。接到事故报告后，市安监局、市建设局有关人员，湖里区委、区政府，机场公安分局、消防、武警以及所在街道领导和有关人员第一时间赶赴现场组织指挥施救。初步调查分析，坍塌部分位于建筑物门厅，约100平方米，层高约7.9米，系模板支撑系统受力不均、失稳致塌。具体事故原因正在进一步调查中。
湖南邵阳一粮仓坍塌伤亡不详 仍在救援 昨日下午1点半左右，中央储备粮邵阳直属库一在建粮仓发生坍塌，伤亡人数不详。截至今日凌晨1时，救援工作仍在继续。昨晚11时30分左右，记者赶到现场，粮库内灯火通明，大型挖机发出轰鸣声。事发处是一在建粮仓，该粮仓已基本完工，高约10余米，直径约30米，粮仓外墙之上搭着铁架。记者看到，大型挖机已在粮仓的水泥墙上钻出数平方米洞口，洞口内外，数名头戴安全帽的救援人员正在转移钢筋。记者透过洞口看到，粮仓内堆满钢筋。现场指挥的市委领导介绍，怀疑钢筋下还有人员被困，正在实施救援。事发现场，记者找到了多位自称是“被困工友的家属”。张师傅说，他看着消防队员救出了数名被困人员，却一直没有见到他妹夫岳超的踪影。高师傅说，他是工地上的代班人员，事发时正在粮仓顶上，一声轰鸣之后，他看到顶上的钢筋下坠，他的姐夫田日军就在下面工作，没有出来。事发后，邵阳消防出动80多位官兵参与现场救援，消防支队领导介绍，一共救出了6名被困工友，且均已脱离生命危险。
江西上饶一楼房坍塌 2人被埋身亡 1月19日21时50分，江西上饶市信州区北门街道龙潭村黄某家发生一起楼房坍塌事故，2名男子被埋废墟中，生死不明。接警后，上饶消防特勤中队、信州区消防大队立即赶往现场处置。当晚9时55分，消防官兵赶到现场，发现三楼在建的楼板及二楼楼板整个塌陷到一楼，指挥员立即组织官兵展开救援，对倒塌的民房进行清理。之后，上饶县消防大队也前来增援。救援人员使用生命探测仪、拨打被困人员手机进行搜索，准确定位被困人员位置。22时30分，搜救人员发现1名被困人员，指挥员立即组织力量对墙体的残留钢筋进行剪切，将2楼的楼板破拆掀起，再由救援人员将被困人员救出。22时50分，另一名被困人员被发现，官兵们用同样方法将其救出。经现场120医生检查，两名被困人员已死亡。事后了解到，2名死者均为男性，当时两人正在新建的楼房一楼内部检查支撑结构是否牢固，房屋突然坍塌，将两人埋在废墟中。
四川达县：五层楼高脚手架垮塌砸伤4人 1月22日上午8时左右，四川省达县南外通达西路一幢房屋的外墙正在装饰时，五层楼高的脚手架突然倒塌，正在上面现场作业的4名临时工受伤，其中一人当场昏迷，所幸无生命危险。事发后，记者赶到现场，只见倒塌的脚手架散落一地，警察拉起了警戒线。据现场目击者说，这段时间，政府在打造从高速路出来入城的通达西路，沿线的房屋都“穿了新衣服”，出事的这座名叫城市坐标的大楼也正在装饰外墙。大楼装饰外墙有半个多月，出事前，上面部分的脚手架已经拆除。工人们正在施工下面五层楼，事发前，外墙瓷砖基本上快贴完了，有的地方也在拆除脚手架。当天早上8点10分左右，几名工人正爬上去，五层楼高的脚手架突然倒塌下来，一名工人被砸得头破血流，当场昏迷，另有几人受伤。所幸在事发时没有市民从下面经过。出事后，大家赶紧拨打120，救护车前来将几人送到医院救治。昨日下午，记者来到医院看到，头天昏迷的民工陈某已经醒来多时，头部有伤痕，医院正送其去做核磁共振检查。另外一名刚输完液的民工周某说，出事的脚手架已经搭建了好多天，当时他正准备上去对五楼边上最后一点没贴完的地方贴上瓷砖，结果刚走上一楼平台就听到哗啦啦的钢管声音，无奈已经跑不出去，他就只好望着头上寻找脚手架倒下的空间躲藏，最后只是脊椎受伤，医生建议要卧床治疗几个月。周某说，包括陈某等几个受伤的人，都是他带来做活的临时工，自己也是临时工。出事后，相关部门已向医院交钱治疗。
重庆建筑工地频发高空坠落事故 20天死亡5人 重庆市建筑工地事故频发――2011年开年才20天，已经死了5人。1月20日，重庆市建委召开全市房屋建筑工程和市政基础设施工程安全生产电视电话会，敲响警钟，将控制安全事故发生列为工作主要目标。根据市建委分析报告，2010年，重庆市共发生各类重大建筑生产安全事故17起，死亡20人。与2009年相比，事故起数持平，死亡人数少1人，下降4.8%。其中，高处坠落事故12起，占事故总数的70.6%，死亡13人，占死亡人数的65%。“高处坠落”成为危害我市建筑生产安全的主要杀手。无独有偶。2011开年后发生的3起、共致5人死亡的建筑安全生产事故，也以高处坠落为主。原因何在？市建设施工安全管理总站站长邱峰分析，除了管理上的问题，大都存在施工现场安全生产不按标准规范施工的情况，突出表现在：一是施工现场卸料平台、高层施工水平防护棚、悬挑脚手架使用钢丝绳拉接，存在钢丝绳、连接螺栓以及绳卡质量不符合要求等问题；二是电梯井内或一些高处作业场所用钢管扣件搭设的操作平台，随意搭设，安全隐患突出；三是为图方便、省事、抢工期、抢材料，在脚手架上、卸料平台上、操作平台上、甚至是高层施工的水平防护棚上，集中堆放材料及防护用品，超过了结构体防护设施的承载极限，导致结构体、防护设施倾斜或垮塌，造成安全生产事故。市建委相关负责人表示，针对上述因素，各区县建筑安全监管部门一定要强化执行力，落实企业主体责任，预见性思考，杜绝重大以上安全事故，遏止较大建筑生产安全事故，严控一般建筑生产安全事故。市建委特别强调，严格安全生产责任追究制度，加大对项目部及相关从业人员的处罚，进一步落实施工管理一线安全责任。 (记者刘浪)相关链接近期建筑安全事故★2010年12月29日上午，我市江津区几江街道东部新城祥和东江美景3号楼，施工作业人员在搭设防护棚时，拉结防护棚的钢丝绳断裂，防护棚突然垮塌，造成4名作业人员从15楼坠落、4人死亡的安全生产事故。★2010年12月29日下午，五洲区五桥联合坝廉租住房8号楼，3名作业人员在8楼进行外墙面粘贴作业时，操作面钢管脚手架发生倾斜，3名作业人员从高处坠落，造成2人死亡、1人轻伤的安全生产事故。★2011年1月3日上午，垫江县桂溪镇温州商贸城，3名工人在电梯井内提升操作平台时，其中1名工人发现操作平台四角的钢丝绳不平衡就进行局部调整，导致平台失稳，站在平台上的2名工人随着平台坠落，造成2人死亡的安全事故。★2011年1月14日，黔江发生建筑安全事故，1人死亡……；1月14日，沙坪坝发生建筑安全事故，2人死亡……目前，两处的安全事故原因正在调查之中。
福建寿宁一在建桥梁坍塌 造成2死3伤 “哗啦”一声巨响，伴随着呼救声。昨日中午12时30分，福建省宁德市寿宁县茗溪新区一座在建桥梁发生坍塌事故，造成2死3伤。发生事故的桥叫中兴桥，跨越茗溪，是寿宁新区连接旧城区的一座桥梁。昨日上午，完成前期的模板铺设后，施工队正对桥梁的另一半桥面浇筑混凝土，突然发生坍塌。其中正在浇筑混凝土的一半桥面，整个塌了下去昨日中午12时许，在中兴桥边的居民老胡刚下班回来，只听见“哗啦”的一声响后，有人呼叫起来，“快救人，有人被埋了……”老胡走出家门口，看到在建的中兴桥其中一半塌了，一些工人正挣扎着从混凝土中爬出来。他听说，当时有两名装模板的师傅还在桥底。“就感觉当时脚底突然一软！”回想起事发的那一刻，参加施工的老叶手还在颤抖。他说，中兴桥主要由两个桥面组成，中间有一个桥墩，其中一边的桥面已浇筑好，昨天在浇筑另一半。为保证浇筑质量和模板的稳定，施工队找来两个模板师傅，在桥底盯着。老叶说，浇筑时都没什么问题，但在几乎全部浇筑完成时，桥面突然晃动起来，随即整个正在浇筑的桥面像散了架似的，塌了。桥面距离溪面只有4米。老叶说，当时在桥面浇筑混凝土的工人有十几个，站在边上的工人看到桥面松动，赶紧跳到旁边，只有七八个工人来不及，随着桥面跌入溪中。塌落的速度并不快，桥底的茗溪也没多少水，跌落的工人中只有3人受了点皮外伤，而在桥底的两个模板师傅却没了踪影。两名模板师傅一个叫高顺（音），一个叫叶登通，都是寿宁本地人。下午2时30分，高顺被找到，已经没了呼吸。昨晚6时30分，叶登通被救援人员找到时，也已经死亡。闻讯赶来的叶登通的女儿叶林芳说，17日晚上，爸爸接到包工头的电话，没想到才干了半天就出了事故。支撑木条松动 引发多米诺骨牌效应？事故引起当地有关部门高度重视。事发后，当地立即调集大量人员投入救援，寿宁消防人员冒着严寒趟过冰冷的溪水，第一时间来到现场，寿宁公安、交警、南阳青年义务消防队和福安消防也先后赶到现场，大家肩挑手扛清理混凝土和钢筋，希望在最短的时间里将被困的两人救出，但铺设桥面的混凝土厚达50厘米，中间还焊着两层钢筋，救援一度进展缓慢。寿宁县委书记和县长也赶到现场，指挥救援。“参加救援的超过200人。”寿宁县一政府人员说，政府目前已成立善后小组和事故调查组，除了对死者家属进行善后工作外，还将对事故原因进行细致调查。据了解，坍塌的中兴桥是寿宁县的市政工程，承建单位为福建大唐建设工程有限公司。现场一施工人员推测，事故原因可能是工人在浇筑混凝土时，支撑模板底部的部分木条发生松动，继而使整个桥面的支撑受力失去平衡，于是产生多米诺骨牌效应，其他的支撑木条也松动或断裂，造成了桥面垮塌。但具体原因还有待调查。
贵州福泉发生脚手架垮塌事故 2死1伤 1月17日晚，贵州省福泉市马场坪办事处一石灰装置项目石灰散装库在施工中脚手架发生垮塌造成2死1伤。事发后，经过当地消防官兵冒雪四个多小时的紧张施救，已将伤者和遇难者救出。目前，事故原因正在调查中。据介绍，17日晚上8时10分左右，该厂一个高约31.5米石灰散装库在连续浇筑库顶板混凝土时发生脚手架垮塌，导致正在库顶部浇筑混凝土作业的三名工人随垮塌的顶板一起落到距地面10米高的楼板上，被埋压。事故发生后，当地消防、医疗等救助单位到场进行救援。据现场救援人员介绍，当天晚上气温已下降至零下2度，他们到达现场后，冒着大雪立即进入库内进行救援，发现三名工人不同程度的被混凝土埋压，经过消防官兵和工厂工人四个多小时的营救成功将三名被困工人救出，现场医护经过诊断，其中两名工人已无生命迹象，一名工人已被送往医院紧急治疗。消防队员紧急施救
广州：脚手架触高压线 工人着火身亡 昨日，广州市花都区建设北路狮岭镇杨屋村段一输电线路发生一场意外。一紧邻高压输电线路的工地内，一名工人在推动脚手架时，不慎致脚手架触碰高压线路。工人被电，全身着火当场身亡。事发时间为昨日下午3时许。一名目击者称，被电身亡前，该男子正推着一高逾3米脚手架前行，不想这个全部由钢管搭起的脚手架，顶端却触碰到一根从高压主输电线路接下来的电线上，“他身上冒起了火花，烧着之后就倒下去了。”工友们见状也不敢上前施救，只得报警。事发后约10分钟，救护车来到现场，对身上已烧焦的男子进行检查后，医护人员确认被电击工人已身亡。昨日下午5时许，花都区安监局、公安及电力维修人员正在现场进行勘查。而死者的遗体仍在脚手架边，一名头发花白的中年女子的哭声，穿过工地大门，甚为凄惨。一名街坊称，死者为湖南人，年仅30岁。
浙江：脚手架突然倒塌 几十名工人紧急逃生 昨天下午，浙江省乐清市乐成镇宁康西路金鼎大酒店一大型宴会厅发生脚手架倒塌事故，几十名现场工人紧急逃生，有一名工人腿部受伤被送医救治。事故发生后，乐清公安、消防、120急救车赶赴现场，开展营救工作。乐清市乐成镇金鼎大酒店，工人们正在清理当天下午倒塌的脚手架。几十名工人紧急逃生金鼎大酒店是乐清当地一知名酒店。事发的大型宴会厅有1800多平方米，可容纳120桌的客人同时就餐。脚手架倒塌现场，堆满了长约5到10米的竹竿，初步估算有近万根。此外，地上还有一些钢管与墙壁浮雕的碎片。昨天下午2时30分左右，十几名工人站在脚手架上靠近中间的位置进行粉刷墙壁的最后施工，另外一些工人就对脚手架进行外围拆除。突然听到有人喊叫“要塌了”，现场几十名工人赶忙从脚手架上面或下面逃出来。工人吴某逃避不及，腿部被脚手架压住，受皮外伤。成功逃生的工人曾不断呼喊寻找自己的同伴，现场负责人点名确认是否还有人员被困。消防队员到达现场后，也开展搜救。大约30分钟过后，确认没有人被困。倒塌脚手架有350平方米大据介绍，发生倒塌的竹制脚手架有50米长，7米宽，5米高，位于大厅的中间，工人站在上面粉刷屋顶和装吊灯。为了赶在兔年农历正月前能将宴会厅投入使用，工人们已经在脚手架上工作了一个月左右，并预计在昨天完工。施工现场一名负责人曾向消防部门表示，他们于昨天上午6时开始拆脚手架。事发前他特地嘱咐，脚手架下面千万别站人。没想到，拆除了一半的脚手架会突然朝一侧倾斜，并出现倒塌事故。
浙江新昌一制药厂蓄水池坍塌 2人死亡1人受伤 楼顶蓄水池坍塌砸垮两层楼事发新昌一制药厂  造成两死一伤昨天凌晨3点10分左右，浙江省新昌县马大王村发生一起事故。一制药厂员工宿舍楼顶的蓄水池突然坍塌，继而砸垮两层楼，造成3名工人被困废墟中，经过当地公安、消防等多个部门10多小时的救援，三名被困人员最终被救出，但其中两人伤势过重抢救无效死亡。事发 水池坍塌砸垮两层楼发生坍塌的是马大王村的一幢6层楼房，属于新昌一制药厂，是一幢员工宿舍。记者在现场看到，发生坍塌的职工宿舍1楼至6楼的玻璃都被不同程度的被震碎了。由于担心楼房发生二次坍塌，现场已经拉起了警戒线，除公安消防等搜救人员，任何人都不能靠近。居民丁老伯非常激动地向记者描述了凌晨发生的一幕：“当时我正在睡觉，突然听到一震耳欲聋的爆炸声，我看到我床边的电视都震起来了，玻璃全碎了，床也跟着震，我还以为地震了。”记者了解到，事故是由于楼房顶部的蓄水池坍塌，随即直接压裂六楼的楼板，然后砸到5楼，5楼的预制板也向下压，致使6楼和5楼3间职工宿舍垮塌，3名制药厂的员工被埋在废墟中。由于水池非常重，救援难度非常大。下午2点，起重机赶到现场进行救援，倒塌的水池和楼板被慢慢吊起，记者看到，坍塌的水池长宽各8米，混凝土结构。追踪 事故造成两死一伤事故发生后，一男一女两名伤员被火速送往新昌县人民医院急救。“伤者是凌晨3点半左右送到我们这里，共两个人，一人伤势较轻，一人伤势较重，我们连夜组织了最好的医生进行抢救，但是令人遗憾的是，受重伤男子因抢救无效死亡。”新昌县人民医院副院长俞林明告诉记者。同样在此次事故中遭遇无妄之灾的郑碧则幸运得多，她仅仅是肋骨骨折受伤较轻，经过医生的精心救治，目前病情稳定。在面对媒体采访时，她讲述了事发当时的情况。“我当时在睡觉，突然，‘砰’的一声，然后墙就压在我前胸上了，我两只手都被石头压住了，动也动不了，幸好很快搜救人员就找到了我，把我救了出来。”郑碧回忆说。昨日下午5点50分左右，最后一名被困人员被救出，随即送往医院，但由于伤势过重，经抢救无效死亡。疑问 是爆炸还是房屋质量问题？尽管事故发生在凌晨3点多钟，但是巨大的响动让周边的居民都受到了影响，而对于这起坍塌事故的原因，大家也是各有各的说法。有人说，是因为宿舍里的燃气瓶爆炸，也有人说，是顶楼质量有问题，承受不起水池重量，才使水池垮掉了。周围的不少居民都表示，事发时，曾听到了巨大的爆炸声，记者在周边看到，附近的不少居民楼都受到影响，很多居民家里的窗户玻璃都碎了。居民们说，前不久，这里曾发生了一次爆炸，这次事故的发生，让周围的居民都非常担心。警方表示，目前事故的具体原因还在调查当中。
吉林市在建火车站脚手架倒塌 6名工人受伤 1月8日14时30分左右，吉林火车站内正在施工的楼体外侧脚手架忽然发生倒塌。正在脚手架上施工的6名工人从三四米高的脚手架上跌落。随后，受伤工人被紧急送往医院。目前，6名工人暂时没有生命危险。事发现场倒塌脚手架横在铁轨上8日记者赶到吉林火车站内时，受伤的工人已经被送往医院急救。通往事故现场的通道被工人拦住，禁止无关人员进入。脚手架倒塌的位置在火车站大楼东侧，墙体外还有部分未拆除的脚手架。倒塌的脚手架横在火车站台和铁轨上，一名工作人员表示事发后不会有火车经过。一名现场参与救人的工人说，事发时6名站在脚手架上的工人跌落，之后其中有工人被掉落的铁管砸伤头部，鲜血直流。现场围观的工人说，火车站内正在施工，火车站大楼外原本全是脚手架，现在正在逐步拆除。事情发生在14时30分左右，当时有6名工人站在脚手架上拆除脚手架，突然脚手架发生了倒塌。6名工人从上面跌落下来。随后，受伤的6名工人被送往医院急救。“从大概2米多高的地方摔下来的吧，我看他们有2个人头部流血的，其他的人都没有明显外伤。脚手架是在拆的时候突然塌了，事前也没有车辆或别的工人碰撞过脚手架。”工人说。受伤工人从三四米高的脚手架跌落随后，记者来到吉林市第二中心医院。记者看到，有5名受伤的工人正在CT室门外等待拍片检查。其中2名工人躺在担架床上；1名工人的鼻口处流着鲜血；另1名工人坐在椅子上，头部已经被包扎了起来，纱布上渗出了鲜血。工人胡师傅穿着干活时的厚棉衣坐在轮椅上，他称自己的心情仍然在惊吓之中。年纪约50岁的胡师傅说自己的左腿膝盖部位很疼，“像是骨折了，现在不敢动弹。”事发时他们正站在脚手架上拆脚手架，但脚手架忽然发生了倒塌，他们也随着一起从三四米高的脚手架上跌落。“有3米长的安全带，但我们没绑，当时要是绑就更完了。”胡师傅说。他们几名受伤的工人老家都是河北省的，他是从2010年9月份来长春打工的。眼看着工程就要结束了，没想到发生了这事。医护人员6名工人没有生命危险工人李师傅坐在医院的椅子上，他称自己的左肩部很疼。“往下掉的时候脑袋里一片空白，摔到地上以后脚手架的管子又砸到了我们身上。”李师傅说，随后工友们和救援人员赶来将受伤的6名工人救了出来，并送往医院进行治疗。在医院的神经外科记者看到，医生正在给受伤的王师傅清理头部伤口。医护人员表示，王师傅比其他工友受伤重，头皮有撕裂伤。医生表示，医院共接收了6名受伤工人，其中2人受伤较重，初步来看受伤的6名工人都没有生命危险。事件调查脚手架倒塌原因正在调查现场工人说，火车站的脚手架立起来已经有一年的时间了，可能是地面比较滑，脚手架站不稳才会倒塌。记者看到，火车站大楼墙体上有几个钻孔，墙上的螺栓已经脱落。“可能是螺栓脱落造成的脚手架倒塌。”一名工作人员说道。目前，相关部门已经介入，事故原因正在调查当中。
浙江绍兴一建筑工地发生事故 10人一度被埋 1月8日凌晨4时许，浙江省绍兴市袍江工业区内一建筑工地发生事故，导致10名工人一度被埋。据参与救援的人员介绍，事发地是袍江工业区内一建筑工地的钢筋混凝土预浇现场，突发的脚手架坍塌导致10名工人被埋。其中，4名工人自己及时逃出，5名工人在救援中被挖出。截至记者发稿时，1名工人仍然被埋，还在救援中。另有1名被救出的工人不治身亡。
昆明：司机操作不当导致大吊车翻车事故 昨日15时20分左右，昆明市春城路银海国贸花园地铁施工现场，一辆25吨的吊车倒向地面，造成一名司机受伤。现场负责人介绍说，因为工期较紧，倒地的吊车是租来的。事发时，该吊车吊了一吨重的钢筋，但由于司机操作不当导致翻车。吊车的前驾驶室在翻车后被挤烂，车辆其他部位并未受损。由于司机在后驾驶室，受了一点擦伤。据了解，事故发生后，一辆70吨的吊车前来支援，路面交通未受到太大影响。详细的事故原因还待进一步调查。吊车上的钢筋从基座上侧滑下来,砸坏了工地的围栏
重庆一工地塔吊脱落 两工人坠亡 前日上午，重庆市垫江县一在建工地内，一处用来站人的塔吊由于支架松动发生掉落。两名正在上面拆卸模板的工人也随之摔下，当场身亡。据悉，两名死者系师徒关系。据知情者周先生介绍，事故发生在垫江县温州商贸城13号楼的在建工地上，当天上午11点30分左右，两名工人正在楼房内的电梯井里拆卸模板。由于用来供人站立的塔吊支架出现松动并掉落，两名工人也随支架一同掉到了底楼，卡在了杂物堆里。据接警赶到的消防官兵介绍，他们到场时得知，两名工人经医护人员检查已确定当场死亡。据悉，两人掉落的位置大概在6楼，约18米的高度。两名死者均为男性，一人姓向，43岁，另一人姓周，33岁，是一对师徒。其中周姓工人的妻子还怀有身孕。目前，施工方和死者家属正在协商处理善后事宜。
湖州一石矿发生坍塌 作业工人被压身亡 1月4日下午13时37分，浙江省湖州市杨家埠泮店村的一个石矿工地上像往常一样正在忙碌地开工运作中，一名小伙操作着挖机正在紧张地挖掘。就在大家毫无觉察时，悲剧突然发生了：由于山石出现了松动，山上的巨石转瞬间垮塌下来，正在施工的小伙连同挖机被瞬间埋压在乱石堆中，生死不明。事发后，消防、急救等部门迅速赶到现场，展开紧急救援。由于事发地山上仍有垮塌的迹象，考虑到自身的安全，救援人员在耐心破拆的同时，徒手对被困人员周围的石头进行搬运清理。经过近一个半小时的紧张施救，被困者终于被从挖机中救出。但由于伤势过重，已无生命迹象。据事发地一位矿友介绍，死者今天是第一天到矿上上班，就出了这样的事，着实让人惋惜。记者还从石矿处了解到，在日常开工运作中，每一名挖掘工都会配一名安全员，负责监控周围山体的状况。此次事故发生太过突然，几乎是在一瞬间，一旁的安全员都来不及作出反应。目前，事故的后续工作还在进一步进行中。
西安一工地发生脚手架倒塌事故 1死3伤 昨日早晨，西安市城区繁华地段某工地脚手架突然倒塌，砸向南北朝向正在行驶中的两辆车辆，钢管插进前引擎盖和车顶等处。据了解，此次倒塌事故造成正在脚手架上施工的4名工人不同程度受伤，其中一人当场死亡。施工现场一片狼藉1月3日10时50分，记者来到西安市尚勤路，红色围墙内的一处工地内外一片废墟，远远看去原本固定的脚手架变得弯曲、高低不平，大部分脚手架几乎已经伸出围墙外。脚手架外围的防护网也斜倚在一旁的树枝上、凌乱不堪，让人有摇摇欲坠之感。很多路人纷纷围观，此时十字北边的道路已被完全封闭。就在一地残骸旁边停着一辆“白色北极光”，车顶盖已被轻度砸损，而一旁的车主不停地拨打着电话。记者问起当时的情况，对方表示：“没事没事，都处理好了。”据了解，事发前4名工人正在工地的脚手架上施工，突然的倒塌让他们瞬间从高处坠落，并被不同程度的砸伤。一名工人当场就被砸中头部，奄奄一息。近12时许，记者来到陕西省第二人民医院神经骨外科了解到，由于伤者伤势严重正在重症监护室进行抢救，所有人不能进入，只见到一件被血迹浸染的衣服。随后医院工作人员就伤者的情况进行了介绍，事发后有三名伤者被送到医院急诊科，还有一名伤者是被工地的工友送来，经检查只是受了轻伤和惊吓，现已无大碍。但是其中一名三十岁左右的工人刚被送到医院时就已经停止了呼吸，而另外两名躺在重症监护室的伤者主要是肋骨和下颌骨重度骨折，现均有生命危险，医院正全力抢救。17时许，记者从新城区区委、区政府了解到，此次脚手架倒塌造成一死三伤事故，引起了新城区相关部门重视，现已全力开展事故救援和处理工作。
杭州一工地发生土方坍塌事故 3人身亡 前天晚上11点半左右，杭州市余杭区闲林镇高教路北溪上玫瑰园1期房产工地发生土方塌方事故，3名正在施工的工人被埋，被救出后因抢救无效身亡。事故工地是一条正在施工的沟壑。前晚11点40分左右，公安和消防赶到的时候，两边的泥土还在不断往下掉，泥土中露出一截简易梯子。据现场施工人员称，当时有3名工人在4米多深的坑中施工，突然上方的土层发生大面积塌方，瞬间将3人掩埋。救援人员随即调来挖掘机清理上方土层。10分钟后，泥土里露出一顶安全帽，救援人员用铁锹等工具进行挖掘。昨天凌晨零时左右，救援人员找到了3名被埋工人。凌晨1点10分左右，第一名被埋的工人王某(安徽人，34岁)被救出；1点45分左右，第二名被埋的工人邵某(安徽人，48岁)被救出；1点50分左右，最后一名被埋的工人王某(河南人，42岁)被救出。但是很不幸，三人均因抢救无效身亡。据了解，事发工地从前天傍晚6点起，共有8名工人在从事污水管埋设施工作业。目前，事故原因正在调查。但现场施工人员称，可能是地下水渗透，导致土质松软引起。
石家庄一在建30层高楼脚手架失火 无伤亡 12月29日13时许，石家庄市中华北大街与市庄路交叉口以北300米路东某在建高层的脚手架起火，火星借着风势乱飞，形势危急。消防中队赶到后将火扑灭，所幸火灾并没有造成人员伤亡。燃烧物主要是脚手架上的木板。昨日14时，记者在事发工地南侧看到，起火的楼盘约20多层，楼顶脚手架上搭建的木板仍在燃烧，腾起火焰，楼顶上方一座塔吊的横臂也被熏黑。楼体内设有升降梯，不时有几名消防官兵上上下下。工地南面不时有消防车辆经过，进入工地内。刘先生家住在附近，他回忆说火大概是13时许着起来的，“火看上去不大，但是烟特别浓。”他介绍，事发后有人报了警，110民警和消防官兵赶到现场，但是没有见到120赶到，应该没有人伤亡。据工地一名知情人介绍，此处楼盘设计为30层，尚未封顶，起火原因目前还不清楚。昨日下午，记者联系了石市消防支队特勤一中队的刘指导员。他介绍，燃烧物主要为脚手架上搭建的木板，燃烧位置位于24层和25层，过火面积约100多平方米，火灾并没有造成人员伤亡。“今天风特别大，人站在上面几乎都要被刮倒，而且火星借着风势乱飞，十分危险。”据了解，由于天气特殊且失火楼盘附近有小区，为了防止火星引燃其它建筑，消防指挥中心又调集了其他中队几辆车，“共有4辆车参与了灭火，其余车辆在附近镇守，以防意外。”刘指导员说，火灭后他们还一遍遍检查，确定没有复燃危险后才离开，财产损失情况和起火原因还在进一步调查中。
广西钦州一工程防护铁棚坍塌 造成1死7伤 12月28日下午，广西钦州市南珠西大街泰禾集团综合大楼前的安全防护铁棚在施工过程中发生坍塌事故，造成1死7伤，多人被困。钦州市公安消防支队官兵现场救援。当日下午17时许，钦州市公安消防支队接到报警称，南珠西大街泰禾集团综合大楼前安全防护铁棚在施工过程突然坍塌，有人员被困。接警后，当地16台消防车前往救援。在事故现场，只见10多米高，面积达300多平方米的防护铁棚坍塌。据目击者李姓反映，当时他正在对面车行看车，突然听到对面传来很大的响声，等他出来一看，才发现防护工棚坍塌了，顿时现场乱成一团。消防官兵利用热成像仪、切割机、剪扩器等器材先后救出8名被压人员。泰禾集团物业工作人员介绍说，该综合大楼正准备进行施工，为了防止伤人才搭建防护铁棚的，现在还未搭建完就出事了。事故发生后，钦州市常务副市长黄洲、副市长陆海生、陆钦华等先后赶到现场指挥救援，并就救援、善后、责任追究提出具体要求。目前，事故原因正在进一步调查中。
武汉：吊车触碰高压线 工人遭电击1死1伤 12月26日下午1时许，武汉市青山区建设一路一施工工地，一辆大型吊车在施工时不慎触碰到10万伏高压线，两名工人遭电击，一人不幸身亡。记者27日前往附近的普仁医院急诊科了解到，被紧急送医的两名工人伤势较严重，年纪较轻的工人常某身上有多处烧伤，经过治疗后已暂无生命危险。而另一名工人伤势较重，送医后已出现瞳孔散大现象，虽经努力抢救，但一直没有恢复意识，随后进入脑死亡状态。
江苏无锡：塔吊吊物坠落砸中三人 2死1重伤 12月26日8时30分许，在由无锡锡山建筑实业有限公司施工总承包的刘潭丰涵家园五标段工地，3名施工作业人员被高处坠落的塔吊吊物砸中，其中2人经抢救无效死亡，1人重伤，目前正在医院抢救。事故发生后，市政府领导高度重视，立即作出全力抢救伤员、切实做好善后工作、迅速查明事故原因的指示。市政府已成立事故调查组，事故原因正在调查之中。
江西南昌发生施工楼面坍塌事故 2死4伤 12月26日下午1时20分许，江西南昌市进贤县一正在施工的楼面发生坍塌事故，6名施工人员被活埋。进贤县官方26日晚间通报称，目前被埋压人员全部救出，其中2人死亡，另有4人受伤，伤员正在医院接受救治。26日下午1时20分许，进贤县长山晏乡江西科美医疗器械集团公司正在现浇屋面的综合楼突然发生坍塌，致使付根华等6名施工人员被困。事故发生后，进贤县县委书记勒世标，县长王敏等领导高度重视，并立即赶赴现场并指挥施救工作。进贤县公安、安监、消防、医院、长山晏乡等派出100余人参与抢险救援。南昌消防支队派出搜救犬到现场帮助搜寻遇难人员。下午1时50分许，救援人员在现场救出4名被埋压人员，并将其送往医院救治，这些伤员目前均情况稳定，神智清晰，无生命危险。另外2名被埋压的工人于下午4时左右被救出，但均已死亡。进贤县县委县政府在事故现场召开紧急会议，就有关善后的工作进行了紧急安排，并成立了善后处理领导小组。同时还成立事故调查组，医疗救护组，维稳组。目前，事故原因正在调查之中，家属安抚、伤者治疗及相关善后工作正在有序进行。该县还确定要迅速对全县的安全生产隐患进行排查，杜绝安全事故的发生。
湖南武冈一在建厂房坍塌 10名被埋压工人获救 消防官兵在寻找被困人员12月22日16时37分，湖南武冈市龙溪铺镇云峰水泥厂正在建设施工的余热发电厂房楼面发生坍塌，造成10名施工人员被埋压。当地消防官兵持续奋战3个多小时，将被困人员全部成功救出。当天16时53分，邵阳市消防支队及武冈市消防大队官兵携带特种救援装备到达现场，采取分层分割、多点作业展开营救。在厂内员工的配合下，官兵们先后救出7名被困者，并送往医院救治。紧接着，官兵们通过询问得知还有3名施工人员被埋压，经搜寻发现其中两个人埋压较浅，另一人则下落不明。官兵们立即使用双向异轮切割机、绝缘剪等工具将钢筋剪断，再用锄头将水泥刨开，救出两名埋压较浅的被困人员。在救援官兵的努力下，最后一名被埋压的工人被成功救出，并迅速送上120救护车。目前，事故原因正在进一步调查之中。
上海一工地简易棚坍塌 砸伤5名工人 昨天上午11时许，纬地路一个总面积230平方米的2层废弃简易工棚在拆除过程中突然坍塌，4男1女共5名工人被压废墟中。事发后，这些受伤工人被迅速救出分送两家医院，其中一名工人伤势较重。目击者说，这幢简易工棚事发前正在被拆除，2楼的墙板已经被拆完了，“只听‘轰’的一下，隔着墙就看见烟尘腾起，这时候大家都往里面跑，先后从废墟里扒出了5个受伤的工人。”临时工棚发生坍塌，现场一片狼藉。工地一位负责人表示，这个简易工棚原本是上海和祥建筑工程有限公司的员工宿舍。今年8月，建筑工程项目完成后，工人撤走。由于认为这些搭建材料已不能再利用，找来个体老板吴剑，让他负责拆除。吴剑找来12名工人，从昨天上午7点开始拆除，直至事发。目前吴剑已经被民警带走，另外7名工人则惊慌失措各自跑离。现场调查事故的安监人员告诉记者，是否因拆除不当导致坍塌，还需要进一步调查。接下来还会向吴剑做进一步调查，包括查实他是否有拆房的相关资质。另外，他们还要请专业检测人员对现场进行勘查，看坍塌是否与本身搭建材料比如水泥块、铁架等老化有关。记者随后来到大场医院，刚进大门，正好看到一名院方人员乘出租车取血返回，正是为抢救这名伤员准备的。49岁的受伤男子孟某被送入该院后，全身沾满泥土，医护人员立即帮他清除泥土，并接上氧气及心电监护仪。孟某左侧眼眶及腰椎骨折，脸部也划破。记者离开医院前，陪护家属正在联系为他转院的事宜。另外4名伤员中，一名女伤者与孟某同院治疗，另外3人被送往第十人民医院，截至记者发稿前仍在进一步观察及治疗中。相关方面表示，已要求责任单位全力处理善后，并全力配合救治伤员，并妥善做好伤员经济赔付及家属接待。据安监人员介绍，事故调查结果预计在一周内得出。
苏州一在建房屋坍塌 四人被埋 疑是劣质水泥大梁惹祸，事故致一死三伤昨天下午，在苏州高新区通安镇金通路精品水果店对面，一户居民家中在建的房屋突然发生坍塌，致使四名民工一死三伤。据房主亲戚称，房屋坍塌是由二楼一根水泥大梁断裂造成的。昨晚6点多，当记者驱车赶到通安镇金通路精品水果店对面时，发现救援已结束，众多群众聚集在出事的民居外议论纷纷。一位围观群众摇头说，“唉，加盖房子，闹出了人命，太不值得了。”知情者透露，加盖的房子在院内，户主将原来两间的平房加盖一层，施工即将结束，没想到出了意外。在知情者的指引下，记者找到坍塌的房屋时发现，狭小的院内一片狼藉，到处是碎砖头和断裂的水泥大梁等建筑材料。“轰隆一声，当时那动静像打雷一样！”当地居民回忆事发时的巨响，依然心有余悸。一位男子介绍，片刻后，有人叫喊“有人被坍塌的房子埋在了下面”，他这才知道是隔壁在建房屋出了事。很快，接到报警的当地警方和消防人员赶至现场，从废墟中救出四位不同程度受伤的民工，“一人抢救无效死亡，另三名伤者所幸没有生命危险。”据自称是房主亲戚的男子告诉记者，坍塌发生的原因主要是一根水泥大梁发生了断裂，断裂发生后致使脚手架上的多位民工坠落被压，“这水泥大梁钢筋很细，都折断了，一定是质量有问题。”目前，有关部门对此次事故正在调查处理。
北京：脚手架上施工坠落 工人1死1伤 19日下午1点多，北京市朝阳区东风北桥北侧一建筑工地内，两名工人在在建高楼6层脚手架上施工时突然坠下，掉在3层。两名工人一死一伤，警方已经介入调查事故原因。死者姓盛，今年约49岁。伤者姓田，今年48岁。他俩是同乡，都来自湖北。事发的工地是东四环东风北桥北侧的新燕都家园2号楼，工人们说，这座楼高约33层，已经盖了九成进度了。当时老田和老盛正在6层外的脚手架上，配合着给外墙贴大理石瓷砖。老田说，他俩离得很近，几乎肩并肩。正干着活儿，老田和老盛就晕了过去。等到醒来，老田已经躺在医院里了。工友们说，似乎是由于刮大风，从楼上掉下了木板，砸中了他俩。他们说，两个人掉到了3层的脚手架上。急救人员赶到现场后，发现老盛已经当场死亡。老田被送到了酒仙桥附近的华信医院急诊室，老田说，经过诊断他的左腿骨头受伤，身体其他部位没有受伤。目前，死者老盛的家人已经得知此事，并准备明天赶往北京。昨天下午，工地方面负责人也来到医院看望了老田。目前，两个工友在医院里陪伴着老田。经过医生的救治，老田昨天晚上已经能正常进食。老田已经在这个工地做了半年多了，他说，他并没有打算把受伤的事情告诉家里人。昨天下午，发生事故的新燕都家园工地不允许外人进入。目前，警方已经开始调查事故的原因。
广州：旅游大巴撞吊车 1人死亡30人受伤 前天下午4时20分许，在天河区大观路广州科学城与中华墓园之间，一辆旅游大巴与一辆吊车相撞，事故中有1名大巴乘客当场死亡，约30人不同程度受伤，其中2人重伤。目前，伤者被送往天河区红十字会医院和新塘医院等几家医院救治。前天下午，记者赶到了天河区大观路的事发现场。当时，有多名交警在现场调查，两辆大吊车和几辆工程拯救车正在事故现场施救。一辆车牌号为粤A88086的黄色中型吊车侧翻在路面，一辆车牌号为粤AB7407的大巴车正被拯救车吊起，大巴车车头的大挡风玻璃被撞掉，车头部位严重损毁。据记者了解，这辆旅游大巴车是从惠州龙门回广州市区的，车里的乘客都是一个单位的员工，约有40人，他们是去惠州龙门旅游的。
贵阳：塔吊主吊绳断裂 工人3死1伤 12月15日8时15分，贵阳市府路世纪夏都工地上一塔吊的主吊绳突然断裂，吊运的20多根直径10多公分、2米多长、每根重约50公斤的商品砼输送泵管从大约40多米的高空坠落，坠落的钢管砸到地面上正在施工的4名工人，3人当场死亡，1人重伤。由于钢管坠落的地点位于该工地的大门口，有两名过路行人受轻微伤。事故现场血迹斑斑，惨不忍睹。现场：散乱的钢管上血迹斑斑当天9时许，记者驱车赶到现场，此时，市府路世纪夏都工地门口的事故现场路段已经被警方拉起了警戒线，市府路双向的车辆禁止通行。工地大门口不远处一大堆散乱的钢管上血迹斑斑，在这堆管子的两侧分别有两具血肉模糊、残缺不全的尸体。抬头往上看，一个约60多米高的塔吊臂横空跨越市府路，塔吊臂的前端和中端，约40多米的高空中分别吊有两根已经断裂的钢绳。目击者称，正是因为塔吊上的主吊绳断裂，正在升空的这堆钢管从高空坠下，砸中下面的人才酿成这场惨剧。记者了解到，由于当时市府路上行驶的车辆并不多，没有看见车辆受损。就在记者采访过程中，一辆急救车赶到现场，急救人员下来看了看钢管下面的尸体后，无奈地摇摇头，说：“还是通知殡仪馆的车吧。”很快，施工方用大篷布将现场的尸体和钢管完全遮盖住。媒体记者闻讯赶到事故现场采访，多名不明身份的男子，每人拿着一把打开的雨伞组成“伞墙”阻挡记者的镜头，干扰记者采访。目击者：砸下来的钢管距她才五米据目击者徐天江介绍，他是中南派出所的巡防队员，事发时正牵着警犬在附近巡逻，听到“轰隆隆”的剧烈响声后，他立即赶到现场，眼前的一幕让他目瞪口呆。徐天江告诉记者，他看到距散落在地的钢管不到5米处，有个20多岁的女生瘫倒在地，身上沾满血迹，正在不停地哭泣。钢管的另一侧，一名男子躺在血泊中，一条腿已经不见了，两只眼睛还惊恐地张开着。徐天江抬头一看，看见了已经断裂还在空中轻微摇摆的塔吊的主吊绳，立即意识到发生事故了，为了防止高空还有坠物，他立即上前催促该女子赶紧离开，一边打电话汇报，一边将警犬拉到市府路马路中间，挡住并大声招呼过往的车辆绕道通行，不要碾压、破坏事故现场。过后急救车赶到时发现，断腿男子尚有生命迹象，被送往医院急救。而当时瘫倒在地的女子并未受伤，只因受惊吓被送往医院。另一名目击者严克华是附近一个停车场的保安，他告诉记者，听见巨大的响声赶到现场时，他看见有两人砸埋在钢管下面，1个躺在路中间，但是他们的身体都已支离破碎。附近居民：前不久，这个工地高空坠物击中车辆附近的一些居民告诉记者，这个工地近段时间来经常昼夜施工，影响他们的休息，有居民还称，前不久，这个工地还发生过高空坠物击中过往车辆的事情。市府路派出所表示，由于事故涉及到施工方、伤亡工人、受伤路人至少三方以上人员，情况复杂，目前还在调查中。记者从市一医了解到，在事故中幸存的男子周开乾被送到医院后，由于伤势较重，院方立即对其实施手术救治，周开乾左腿截肢，手术后虽然意识有些清醒，但不能立即开口说话，对医生的问话周开乾只能轻微地点头示意。昨日下午，记者从贵阳市安监局了解到，经初步核实，发生事故工地的建设单位是贵州宇虹房地产开发有限责任公司，施工单位是省建工集团总公司，监理单位是三维建设工程监理咨询有限公司。开工日期为2009年9月2日，计划竣工日期为2012年8月2日。据了解，掉下来的钢管名为商品砼输送泵管，每根约重50公斤。目前，事故原因正在进一步调查之中。死伤者情况死者：张生国1965年生，45岁，男，黔西铁石乡人。郑宝国，1983年生，27岁，男，清镇白果树人。李贤明，1972年生，38岁，男，黔西铁石乡人。伤者：周开乾，1990年生，20岁，男，修文县长坡村人(目前无生命危险)，左腿截肢。
江西一水泥厂车间发生坍塌事故 5人被埋 12月15日，记者从江西上饶市万年县了解到，江西省万年青水泥厂位于该县境内的一个生产车间15日上午8时左右发生坍塌事故，5名正在作业的工人被埋压，当地已启动应急机制，迅速展开救援。万年县政府官员在接受采访时表示，目前事故原因仍不是很清楚，稍后会有详细的通报向媒体公布。参与救援的消防官兵介绍，他们是8时11分接到报警电话的。接警后，消防部门立即出动17名消防官兵、2辆消防救援车赶赴现场。经初步了解，坍塌的是一座年代久远的生产车间，该车间生产区域上方的楼顶全部坍塌，将5名正在作业的工人埋压。消防官兵到达现场时，工厂的员工已开始自救，其中2人已被救出。消防官兵迅速对另外3人展开救援，现场有较大的石块、梁柱等，需要启动重型机械救援。
石家庄一工地脚手架坍塌 多名工人摔下 大楼中部的脚手架坍塌。脚手架坍塌，剩余的也摇摇欲坠。■4名工人受伤■据悉原因是脚手架下支撑铁管垫的木板被撞掉昨日9时左右，河北省正定县成德街一家具市场的二期工程发生脚手架坍塌事故。五层楼高的脚手架顷刻间倒塌变形，钢管纷纷下落，当时正在脚手架上作业的多名工人摔落，四人受伤被紧急送往医院。截至记者昨日20时发稿时，暂无人员死亡报告。目前，正定县安监局、建设局已经介入此事，事故正在进一步处理当中。■五层楼高的脚手架塌下一大片，多位工人从高处坠落五层楼高脚手架突坍塌正定县成德街一家具市场已基本完工，只省下外墙的装饰。施工队架设起脚手架，装玻璃和大理石。据一名工人介绍，昨日9时左右，五层楼高的脚手架突然坍塌，不少正在架子上作业的工人摔了下来。其中几名工人被紧急送到了正定县人民医院，具体人数他不清楚。昨日10时40分，事发现场已有多名工人在清理掉下的铁管。脚手架高约20米，长三四十米，中间的位置自上至下全部坍塌，南边一小部分严重变形摇摇欲坠。在脚手架底部，几十根着地的铁管已经变弯，有的甚至折断。在二层楼高的一根铁管上，挂着的黄色安全帽格外显眼，地面上散落着几只破旧的手套。四工人受伤 一人伤情重■一位工人第一天干活便被摔伤昨日11时许，当记者赶到正定县人民医院时，三名工人正在手术室做手术。据该院外科一名医生介绍，其中一名患者情况十分危险。随后，在医院的病房，记者见到了做完手术的工人曹先生。据曹先生称，事发时，他正在脚手架上为刚刚安装好的玻璃打胶，突然间脚手架向外倾斜，紧接着脚手架开始“哗啦啦”地坍塌，一些铁管纷纷跌落，他也摔了下去。“快落地时，我的一只脚搭在了一根铁管上，我抓了把铁管，这才没有摔得太重。”曹先生说，他的头部与右脚受伤。昨日，该家具市场的一名工作人员称，事故中有四名工人受伤，其中一名伤得稍重，事故原因他们正在调查当中。安监局与建设局已介入昨日下午，记者了解到，事故发生后，正定县安监局、正定县建设局立即介入了此事。记者从两个部门了解到，事故共造成4人受伤，其中一人属于擦伤，进行了简单包扎，另三人正在医院进行治疗，其中一人伤势较为严重，但已无生命危险。至于事故原因，两个部门通报称是脚手架下支撑铁管垫的木板被工地一辆运垃圾的手推车无意中撞掉，脚手架失去了承重力，导致脚手架大面积坍塌。目前，事故还在进一步处理当中。据了解，正定县安监局、正定县建设局将在全县所有建筑工地立即开展一次安全排查，坚决杜绝此类事件再次发生。
河南潢川工地脚手架断裂 3名工人坠亡 断裂的脚手架散落在地“前天往家打电话时，人还好好的，怎么说没就没了？”昨日，河南省潢川县一国家粮食储备库的在建工地上，高达12米的脚手架突然断裂、倒塌，3名在脚手架上作业的工人从脚手架顶端跌落，当场死亡。接到噩耗赶到现场的死者家属在悲痛的同时质疑道：“支架怎么会突然断裂呢？4层楼高的空中作业，怎么会不采取任何安全措施？！”脚手架断裂3名工人头朝下坠地昨日下午1时30分许，在潢川县桃林镇桃林村粮食储备库的在建工地上，41岁的工人袁付新和工友像往常一样，在钢架上作业。在建的粮食储备库已到了封顶阶段。事故发生时，袁付新和另两名工友正站在12米多高的槽钢上，用螺丝上瓦片。“他们站立的脚手架突然倒塌，3个人当时头先摔在地上。”几名目击惨祸的工友称，脚手架是临时搭建的。事发后，其他工友急忙赶过来，可3人已当场死亡。一工人来上班当天就出了事下午4时左右，死者的家属接到工友的电话急忙赶到潢川。在潢川县人民医院的太平间内，袁付新和另两名工人的家属看到亲人的遗体，嚎啕大哭几乎昏厥过去。袁付新是家中的顶梁柱，有两个十几岁的孩子，为了供孩子上学，他一直在工地上干活挣钱。“家里的人都靠他呢，他走了，这两个孩子怎么办啊？”袁付新的亲属哭着说道。据了解，这3名工人均来自罗山县。“有一名工人是上午刚刚来上班，下午就出事了，可怜啊。”一名工人说道。高空作业没有任何防护措施在事发现场，地上有几摊血迹，倒塌的钢筋结构支架散落在地。据目击者说，他们当时注意到，血肉模糊的地坪上，除了3名没采取任何防护措施的死者，还有随3人一起从高空跌落的脚手架模板，“模板很薄，承重能力有限，支撑不住3个人，断裂了”。“这么高的架子，工人怎么连安全带都没系呢？”袁付新的家属质疑道，在工地上没有看到任何的防护措施，工人们也都没有戴安全帽。目前，事故现场已经被封锁，信阳欧凯钢构公司已经赶到医院谈赔偿事宜。昨日下午，记者从当地公安机关获悉，潢川县公安机关已经将施工方的两名负责人监控，事故原因正在进一步调查中。
浙江宁海一在建高楼脚手架起火 或由电焊引起 12月10日上午，浙江宁海一在建高层24楼外部脚手架发生火灾，所幸当时正在施工的工人及时发现，控制火势，避免了火势的进一步扩大。火灾现场据了解，上海11·15火灾国务院调查组认定五大问题， 一、电焊工无特种作业人员资格证，严重违反操作规程，引发大火后逃离现场；二、装修工程违法违规，层层多次分包，导致安全责任不落实；三、施工作业现场管理混乱，安全措施不落实，存在明显的抢工期、抢进度、突击施工的行为；四、事故现场使用易燃材料，导致大火迅速蔓延；五、有关部门安全监管不力，致使多次分包、多家作业和无证电焊工上岗，对停产后复工的项目安全管理不到位。然而，今天，记者接到报料，今天上午8时50分许，位于浙江省宁波市宁海县学勉路的得力丰泽园在建工地大楼发生火灾。当时该大楼东南角处火势较旺，不断向南面的脚手架上蔓延开。火势将脚手架上的安全防护网和竹板烧的“噼里啪啦”响，在脚手架上已经有工人正在利用自来水和灭火器灭火。据介绍，火势在约30分钟后得到控制。“起火后，我们都赶着去灭火，利用里面的自来水和灭火器灭火”，据现场施工人员反映，起火时有一名电焊工人在26层电焊作业，火灾可能是由于电焊火花引起。“我当时在烧电焊，烧着烧着就发现24层起火了，看大家都在灭火，我担心有事随后就跑下来了。”事后，据现场操作的电焊工人介绍。随后，记者从有关部门得到证实。据悉，此栋房屋共28层，其中23层到28层东南角的一小部分脚手架过火。目前，此次火灾事故具体原因和损失相关部门还在进一步调查中。
青岛：工人脚手架上坠亡 事发工地缺少防护措施 12月7日上午10时许 ，一名满脸是血的中年男子被120急救车送到了市立医院，但该男子终因伤势过重经抢救无效身亡。记者了解到，死者是从青岛市南区掖县路一建筑工地上送来的。据医院介绍，死者的工友说死者是从四楼脚手架上干活时不慎坠地。记者闻讯赶到医院，在医院急诊室内，坠楼的该男子已经死亡。死者40岁左右，仰躺在担架床上，口鼻处还遗留着一些血迹，后脑处流出了大量的鲜血将床单染红了。据医生介绍，该男子被送来时呼吸和心跳都已停止，瞳孔也已经放大 ，经过抢救没有挽回其生命。抢救室内，死者孤零零地躺在担架床上，周围没有一个人陪护。“之前有三个人把他送到医院。”据医生介绍，当时该男子是在三个工友的陪同下被 120急救车送到医院的，但是他们放下人后就不见了。“当时陪同前来的三个人都戴着安全帽，我们问坠楼人的姓名、年龄和施工单位等信息，这几个人都说不清楚，只说是在四楼的脚手架上弄玻璃胶时不慎掉下来的。”急诊室的护士介绍，医院无法得知死者的信息，只能先将死者送到太平间，等待家属前来处理。120急救中心的工作人员介绍，该男子是上午10时从掖县路的工地上拉到医院的，当时该男子仰躺在地上，地上有一摊血迹。7日上午11时，记者赶到该工地，工人正在为一座五层楼的建筑进行外墙翻新，记者在工地未发现关于该工程的任何标识牌。大楼外用钢管搭建的脚手架上，几名工人正在上面加固钢管。这些工人多数没有系安全带，缺少安全保障 ，但他们却毫不在意地在脚手架上走动，看着让人心惊。记者走进工地后，这些工人都躲开了，问什么都说“不知道，不清楚”。原本站在工地内指挥工人干活的一位红衣男子也跑到工地外。记者上前采访时，他竟称自己是收破烂的，为了让记者相信，他还当面吆喝了几声，引得一旁的工友哈哈大笑。记者来到120急救人员所说的坠楼地点没有发现血迹，却看到一堆建筑垃圾和一摊清水。记者在工地现场拨打了110报警，随后江苏路派出所的民警赶到现场进行调查。目前，事故的具体情况正在调查中。
安徽郎溪发生脚手架坍塌事故 致3死8伤 12月5日下午1：05，安徽省郎溪县梅渚工业园晟泰研磨科技有限公司厂房施工工地发生了一起脚手架坍塌事故，共造成3人死亡8人受伤。昨晚，郎溪县安监局办公室主任金健向记者介绍，发生事故的脚手架约有一层楼高。据现场的情况初步判断，可能是脚手架上方正在进行水泥浇筑作业，因水泥模板不稳，导致脚手架发生坍塌。事故发生时，厂房和围墙并没有坍塌。据介绍，该工程由江苏盐城二建集团有限公司承建，事故造成多名建设工人伤亡，其中1人当场死亡，2名重伤者经抢救无效先后死亡，另有8名伤者目前正在医院接受救治。事故发生后，郎溪县委、县政府主要领导以及安监、公安等部门负责人第一时间赶赴现场处置，宣城市有关领导也赶往郎溪协调事故处理工作。目前，事故详因还在调查中。
安徽宿州：两工人坠下脚手架平台不幸身亡 12月1日17时许，在安徽省宿州市一建筑工地上，两名正在脚手架接料平台上施工的工人不幸坠落。虽然后经抢救，但是因为伤势过重，两名工人仍然相继死亡。12月1日17时许，正在宿州市汴河新区某建筑小区施工的张某和孟某突然从脚手架接料平台上坠落。事故发生后，施工单位虽然组织人员迅速将二人送往医院抢救，但是由于伤情过重，他们经抢救无效相继死亡。事故发生后，宿州市住建委立即成立事故处理小组，对这一事故展开深入调查，并指定专人做好安抚工作。目前，宿州市已经成立了由安监局牵头多部门组成的调查组，对事故的具体原因进行调查。
北京31家建筑企业因安全问题被处罚 因起重机引发的建筑工地事故屡屡发生，为此，今年北京市住建委开展了专项检查。记者2日获悉，31家责任单位被处罚。为强化北京市建筑起重机械安全管理，防止和减少起重机械安全事故，北京市住建委监督总站在全市组织开展了2010年建筑施工现场起重机械安全专项执法检查，共抽查起重机械274台，经实体检测整机合格的起重机械 240台，总体合格率为87.6%。执法人员已对相关责任单位下发《责令改正通知书》，并对其中31家存在较大隐患的责任单位进行立案处罚，同时对2台存在严重安全隐患的塔式起重机责令立即拆除。
西安60米长脚手架倒塌 3名工人受伤 昨日中午，西安市桃园路北段路东的十多家商户遭遇惊魂一幕：60多米长已拆到二层楼处的脚手架倒塌，3名工人受伤。脚手架坍塌现场“12点左右发生的事情，可吓人了。”事发地是一处7层居民楼，一楼十多家沿街门面房就罩在脚手架下，其中一家商店的门头受到脚手架牵扯，也坠落在地上。一名施工工人说，事发前该处的脚手架已拆到二层楼处。记者了解到，该处外立面施工已两个多月。幸运的是，施工时没有市民经过。现场施工人员分析，可能是脚手架的一些钢管连接处出现了问题，再加上放置不少重东西导致脚手架发生倾斜倒塌。莲湖区建设局相关人士表示，他们将查明此次脚手架倒塌的原因，对涉及单位追究责任。记者了解到，此次脚手架倒塌共造成3名施工人员受伤，其中两人属轻伤，一男子头部受到重创。13时30分，记者在西电集团医院急诊科看到，医生刚给这名23岁的孙姓男子头部伤口缝了10针。“头部觉得有些发晕。”昨日下午，该甘肃籍男子说。医生表示，该男子头部后端被划了一条10厘米左右的伤口，需留院观察。
浙江兰溪一企业发生支模架坍塌事故 11月30日晚8时30分许，位于浙江省兰溪经济开发区的某企业3号厂房施工现场发生支模架坍塌事故，造成2名工人不同程度受伤，所幸并无生命危险。事故发生后，兰溪市委、市政府高度重视，市委副书记朱建军、副市长陆献龙及时赶到事故现场指导事故处理工作，安抚其他工人。经初步认定，此次事故发生的原因主要有两方面：一是建设单位将3号厂房建设工程委托给无施工资质的企业承建；二是支模架搭设不规范，违规作业引起整个支撑体系失稳而坍塌。事后，兰溪经济开发区与有关部门专门召集开发区内各企业在建工地负责人举行紧急会议，要求在建工地立即开展自查，如发现不规范行为，马上自觉整改。目前，事故还在进一步调查处理中。下一步，兰溪将对全市在建工程开展一次安全生产大检查。
河南开封一窑厂发生窑体坍塌事故 致2死4伤 11月28日中午12时许，河南省开封县刘店乡尚店村一窑厂发生窑体坍塌事故。事故造成2人死亡、4人受伤，伤者已被紧急送往医院救治，目前生命体征平稳，没有生命危险。截至记者发稿时，事故相关善后处置工作正在紧张有序进行中。据开封县安监部门介绍，昨日中午12时许，开封县刘店乡尚店村林某窑厂在非法改建过程中造成窑体坍塌。事故造成2死4伤。事故发生后，相关3名事故责任人已被公安部门依法予以刑事拘留。事故原因正在进一步调查中。事故发生后，市委常委、副市长孙继刚立即作出指示，要求迅速救治伤员，认真做好事故善后处置工作。当日下午，受市领导委托，市国土资源局局长李学耕、市安监局副局长曹军营紧急赶赴现场指挥处置。开封县委、县政府高度重视，县委书记于吉良、县长张栋梁第一时间赶赴事故现场，紧急召开由县直各相关部门负责人参加的联席会议，安排部署相关处置工作。县委书记于吉良要求，要组织一切力量做好善后处置。一是要迅速成立“11·28”事故处置领导小组，由县委常委、副县长王占清任组长，监察、公安、安监、国土、劳动保障、建设、卫生、工业等各相关部门负责人任成员，全力以赴做好事故善后处置工作；二是成立伤员救治组，由卫生部门牵头，全力以赴救治受伤人员；三是成立善后处理组，由公安部门牵头，刘店乡党委、政府全力配合，与死者家属保持沟通，做好安抚稳定工作；四是成立事故调查组，由安监、公安、建设等有关部门参加，对事故进行详细调查，迅速查清责任，对相关责任人员严肃处理；五是由国土、公安、劳动保障部门牵头，严格按照市委、市政府有关联席会议要求，深入开展窑业治理整顿工作，对违法建窑者依法予以严厉打击；六是要举一反三，切实做好全县安全生产工作，特别是对全县所有建筑场所开展全面排查，对巡查不达标者责令其立即整改，消除安全隐患，杜绝类似事故再次发生。事故发生后，县委书记于吉良、县长张栋梁专程赶往医院看望了伤员并慰问了家属。
北京通州：塔吊误摆臂 工人坠落身亡 事发通州次渠一工地 施工方称因发错信号所致11月26日下午2时许，北京通州区次渠镇某工地一10层建筑的楼顶，一名工人在连接塔吊钢丝和布料机时，因塔司操作失当，导致布料机倾倒，站在上面的工人随之坠下，落地身亡。目前，警方已介入此事，原因仍在调查当中。事发地点位于次渠镇，通州第三人民医院向南200米一工地，施工单位为新兴宝信台湖项目部。26日晚6时许，记者赶到工地时，施工方已封锁各处通道。随后，记者来到事发建筑楼下看到，在一块草地旁，死者脸部朝下，卧倒在地面上（如图）。据工友介绍，死者叫郭传成，今年41岁，山东聊城人。据介绍，事发时，布料机已使用完毕，工人们要通过塔吊长臂，将布料机从楼顶吊到地面上。而郭传成就站在布料机上，他用手接过吊臂上垂下的钢丝，连接在布料机上。“钢丝有好几根，郭传成还没接完，信号工就发信号摆臂，结果摆臂一拉，布料机失去平衡倒下，他就被甩了下去。”事发后，工友立即拨打急救电话，急救人员赶到后，确认郭传成已无生命特征。不久，警方也赶到工地，对现场进行了勘察。据介绍，事发后，通州区安监、建委等部门的人员也赶到现场。记者联系到该工地负责处理突发事件的刘先生，对方确认，是因为信号工发错信号，导致塔司操作失当，引发布料机倾倒，之后，郭传成坠楼身亡。昨晚，现场值守的民警向记者表示，警方下午勘察完现场后，本准备将尸体带去做法医鉴定，但遭到死者老乡的阻拦。对此，死者的老乡称，事发之后，郭传成的家属正在从山东来京的途中，“家属怕见不到最后一面，等他们过来再说。”工地负责人刘先生称，会配合相关部门处理此事。事故原因，相关部门正在调查当中。
贵州凯里：钢筋碰到高压线两民工触电身亡 11月23日下午，贵州省凯里市炉山镇环城东路发生惨剧，两民工在建筑工地上传递钢筋时，不慎接触到高压线而触电死亡。据介绍，23日下午，农民工黎某和表弟罗某在凯里市炉山镇环城东路一建筑工地上作业。下午3时左右，在二楼上的黎某给三楼上的表弟传送钢筋。其间，弯曲的钢筋接触到了在建民房旁边的高压线。这时，黎某和罗某的手分别捏着钢筋的两端，导致双双触电。罗某一声惨叫后，身体便从楼上坠落到地面；而黎某则当场栽倒在地。事发后，当地政府以及卫生急救部门立即赶来抢救，但两民工已停止了呼吸。随后，凯里市供电、安监等部门闻讯也赶到了现场展开调查。供电部门检测发现，高压线与民房的距离为2.8米。目前，此事还在调查处理中。
海南：塔吊突然折断倒塌5工人摔伤 11月18日下午，海南省文昌市金椰园小区工地发生一起事故，塔吊突然折断倒塌导致5名工人受伤，有关部门已介入调查，并责令该工地停工。昨日上午，记者在文昌市人民医院见到了受伤住院的农民工郑国礼。他告诉记者，18日下午3时许，他和几名工友在塔吊上协助塔吊司机工作时，塔吊突然折断倒塌，他和4名工友摔下来受伤，昏迷不醒，被送到医院抢救，21日他才醒过来。他被倒塌的塔吊撞伤，腰椎折断，现在身体动弹不了。记者了解到，塔吊突然折断倒塌，造成郑国礼、张国忠、张国良、冯家茂、冯国章5名工人不同程度受伤，其中张国忠受伤最严重，被送到海口抢救，目前还住在重症病房，未脱离生命危险。昨日，金椰园小区工地负责人梁世东告诉记者，因塔吊的油管在升降过程中突然爆裂，导致塔吊折断倒塌，塔吊上的5名工人摔下来受伤，事发后，文昌市有关部门已介入调查。据介绍，施工方已为受伤的工人垫付了10多万元治疗费。因为塔吊存在质量问题，施工方表示将向塔吊厂家索赔。记者了解到，事发后，文昌市安全生产监督管理局和文昌市建设工程质量监督检测站等相关部门已介入调查。事发当天，文昌市建设工程质量监督检测站已向该工地下达了责令停工通知书。
辽宁丹东一建筑工地塔吊倒塌 造成6人死亡 辽宁省丹东市一建筑工地11月20日发生塔吊倒塌事故，事故造成6人死亡。据丹东市委宣传部提供的消息，20日11时29分左右，该市“欣鑫丽园”16号楼工地上，一台塔式起重机在拆卸过程中发生倒塌，当场造成4人死亡，另有2人经抢救无效死亡。在救援过程中，救援人员还在大楼一层的电梯井内发现了1名女性伤者，该名伤者被送往医院进行紧急救治。事故发生后，丹东市相关部门立即组织开展应急救援工作。市委书记戴玉林作出批示，要求不惜一切代价，不放过任何机会，全力救治住院伤者；市长赵连生提前结束在韩国的招商活动，启程回国。据介绍，发生事故工地施工单位是辽宁路丰建筑工程有限公司。目前，丹东市已成立由安监局、质监局、住建委、公安局、监察局、检察院等部门组成的调查组，对事故原因进行全面调查，善后处理工作同时展开；市政府召开紧急会议，部署在全市范围内开展建筑施工安全生产大检查。
乌海市一工地脚手架突然坍塌 五人坠落 11月18日凌晨4时37分，乌海消防支队指挥中心接到报警，乌海市乌达工业园区内蒙古恒业城施工工地脚手架塌陷，现场有5人被困。乌海市消防支队立即调派消防官兵赶赴现场救援。5时13分，四中队到达现场，经过现场勘查和了解情况，得知内蒙古恒业城是一家生产有机硅的股份制企业，投资38亿元，企业正在建厂阶段，发生事故地点为一在建冷冻站，冷冻站刚完成地基建设，正搭设脚手架，脚手架高10米左右，由于脚手架脑柱突然倒塌，正在脚手架上施工的5名工人坠落在脚手架内部钢筋网内，其中3人在救援人员到达现场前已被现场施工人员救出。另外两名被困人员卡在了钢筋网中无法移动，周围布满了倒塌的钢筋，稍不注意就有可能造成二次倒塌。了解现场情况后，现场官兵分成两组，第一组负责利用破拆工具对被困人员周边脚手架进行破拆，第二组负责固定被困人员，防止其坠落。5时47分，两名被困人员被成功救出。救援人员于经过现场勘察，确定再无被困人员后撤离现场。
北京拟规定高层建筑存易燃品最高罚10万 央视大火和上海公寓大火是对高楼时代消防安全的“大烤问”。昨天，市人大常委会首次审议《北京市消防条例(修订草案)》，草案内容包括高层建筑防火等焦点问题，比如规定“高层建筑存易燃品最高可罚10万”等。立法部门想通过修订消防法规，“防火于未燃”。■焦点1·高层消防高楼存放易燃品最高罚10万高层公建须装实时监控设施“在高层建筑、人防工程和普通地下室内生产、经营、储存易燃易爆危险品的，依法采取本条例规定的临时查封、扣押等措施，并处1万元以上10万元以下罚款”。草案对高层消防的处罚额度作出规定。对此处罚标准，市人大内务司法委建议，依照《消防法》对本款进行一致性修改，修改为处5000元以上5万元以下罚款。此外，草案规定，在人防工程和普通地下室内使用液化石油气的行为，将被责令改正，并可处1万元以上3万元以下罚款。修订草案中明确，包括市级以上重点文物保护单位、高层公共建筑、人防工程、轨道交通运营单位、人员密集场所，生产、储存、经营易燃易爆危险品在内的场所，以及按照建筑设计防火规范应当安装自动消防设施的其他建筑，应当按照消防安全标准建设实时监控设施，并按照规定向公安机关消防机构报送信息。■焦点2·施工消防消防设施与居住区同步建设使用易燃材料最高罚2万元草案中提到，本市在进行居住区、重要易燃易爆设施、旧城改造等建设时，应当同步设计、建设公共消防设施。同时，新建、改建公共供水设施的，建设单位应当按照国家和本市标准同步建设消火栓等消防供水设施。草案规定正在施工的高层建筑须配置消防器材，设置临时消防供水系统。对建筑高度超过24米的建设工程，随施工进度设置消防竖管等临时消防供水设施，在正式消防给水系统投入使用前，不得拆迁或者停用临时消防供水设施。修订草案中对施工工地的消防安全作出明确规定。其中，针对多次在工地消防事故“肇事”的易燃材料，修订草案中明确，施工现场使用安全网、围网、施工保温材料不符合消防安全规范或者使用易燃、可燃材料的行为，将可处以2000元以上2万元以下的罚款。条例同时规定，施工现场，诸如安装电气设备、进行电焊气焊等作业要由经培训合格的专业技术人员按照标准规范操作。■焦点3·消防保障须将消防经费纳入财政预算修消防设施可用公共维修金修订草案规定，市和区、县人民政府本行政区内的消防工作，制定消防事业发展专项规划并纳入国民经济和社会发展规划，确定本级人民政府有关部门和下级人民政府的消防安全责任，将消防事业经费纳入财政预算，并随着经济社会发展逐步增加。修订草案中明确提出，市公安机关消防机构等部门应当组织编制消防专项规划，消防专项规划应当包括消防安全布局、消防站、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备、消防安全监控系统等内容。该规划一经市政府批准，不得擅自改变。针对居民小区的消防安全问题，草案中提出，住宅建筑共有部分消防安全由管理人负责。管理人应当组织居民进行灭火和应急疏散演练。并对管理区域内的共用消防设施、器材进行维护管理。居民住宅区共用消防设施的维修、更新、改造经费应当按照有关规定列入物业共用设施专项维修资金进行管理和使用。■焦点4·防患措施根据规定，市和区、县公安机关消防机构对检查发现、单位申报的发生火灾可能性较大以及发生火灾可能造成重大的人身伤亡或者财产损失的单位，应当进行风险评估，确定消防安全重点单位，并由公安机关报本级人民政府备案。修订草案中规定了监督检查制度，规定公安机关消防机构应当根据本地区消防安全情况开展火灾风险监测、评估，建立分级分类监督检查制度。完善火灾多发季节、重大节假日、重大活动期间的消防监督措施以及消防安全重点单位抽查制度。修订草案中规定，本市在进行城市轨道交通工程建设时应当同步设计、建设公安消防站。城市轨道交通工程建设、装饰装修应当使用符合耐火等级规定的建筑材料。地铁运行单位要配备与城市轨道交通消防安全相适应的专业灭火、救援设备，对工作人员开展消防应急救援和人员疏散知识技能的培训，不得在车站内存放易燃易爆危险品。■审议>>人大代表建设高楼应该限高针对高层建筑发生火灾难以控制的情况，人大代表吴守伦在分组审议时提出，目前国内外政府都存在一“怪圈”，就是希望楼越建越高，希望争得“第一高楼”头衔。但是，需要根据实际考虑，高楼是不是越多越好？摆在我们面前的就是灾难带给我们的警醒，水上不去，火势难以控制，最终导致灾难性后果。基于此，建议应该限制高楼的高度，以保障国家和人民群众的生命财产安全。>>公安人员北京尚无高射水枪北京市公安局参与修订草案的工作人员到场旁听分组审议，在回答代表提问时，该工作人员表示，北京目前尚没有高射水枪，而上海在高射水枪的设备方面已经处于比较先进的水平。该工作人员称，从央视大火之后，北京市政府为消防局配备了一些设备，但是还没有全部到位。其中，最高位的云梯车高度为100多米。■问题公安局长披露三大消防问题本市高楼林立、地下空间密布，潜在火灾危险性大，一旦发生火灾，扑救和人员疏散极为困难。市公安局局长傅政华昨天向市人大做关于《北京市消防条例(修订草案)》(以下简称“修订草案”)的说明时表示，目前北京的消防安全工作中暴露出的三大问题，亟须通过修订《条例》加以解决。>>问题1高楼林立火灾隐患大傅政华表示，居民住宅消防安全问题日益凸显，2003年至2009年，因居民生活用火不慎引发的火灾共发生10069起，占火灾总数的21.42%。同时，傅政华强调，本市高层建筑林立，地下空间密布，文物古建级别高、数量多，轨道交通运营里程长并仍在迅速增长。这些重点防火单位、部位的防火安全管理亟待加强。虽然从火灾起数看，发生的火灾并不多，但这些单位、场所的特点在于潜在火灾危险性大，一旦发生火灾，扑救和人员疏散极为困难，造成的损害后果不堪设想。上述单位、场所消防安全管理的核心在于，根据不同单位、场所消防工作特点提出有针对性的防火安全措施，明确特定单位的特殊消防安全责任。>>问题2城乡接合部消防隐患大傅政华表示，北京目前从总体上看，城乡公共消防基础设施建设仍然滞后于经济社会发展，特别是在城乡接合部地区、农村地区更加突出。而城乡接合部地区消防安全隐患大量存在，城乡规划消防编制和实施、城乡消防安全布局、公共消防基础设施、消防装备等普遍存在着不同步和难适应的问题。农村地区基本上没有市政水网规划，也没有消防栓，基本是以村里的自备井为主。此外，对于已经建成的公共消防设施，傅政华认为，需要进行日常管理和维护才能正常使用。他指出，这些设施的建设、管理、维护滞后的问题，固然与当前城市建设成本提高、投入不足等因素有关，但他坦言，消防规划的编制、实施得不到有效落实、公共消防基础设施的管理、维护职责不清等原因也直接影响了公共基础设施建设、管理、维护的水平。>>问题3派出所检查但无处罚权傅政华认为，《消防法》规定了公安派出所可以负责日常消防监督检查，但并未赋予其必要的行政处罚权，使之处于无权处罚的尴尬境地，影响了监督检查效果的实现。对此，修订草案规定，由条例设定的行政处罚，除另外规定外，由公安消防机构决定，其中条例设定的警告、1000元以下罚款的行政处罚，可以由派出所决定。
山西盂县一座石灰窑坍塌 致1死13伤 2010年11月16日，记者从山西省盂县安监局得到证实，11月11日14点10分左右，盂县苌池镇窨子沟村威武石料厂石灰窑突然发生坍塌，造成1人死亡，13人受伤。据了解，该企业属非法违法生产企业，事发后，14名现场作业人员被不同程度烧伤，其中8名伤势较重者被紧急送往太原太钢烧伤专科医院进行抢救，1人在运送途中死亡，其余5名伤势较轻者被送往盂县人民医院救治。经鉴定，伤者中2人为特重度烧伤，6人为重度烧伤。目前，事故原因正在进一步调查中。
张家口污水管网施工发生土方坍塌 2人死亡 2010年11月2日14时47分，河北正实城建开发有限公司在张家口市产业聚集区污水处理厂污水管网施工过程中，发生土方坍塌，造成现场2名工人被埋。2名伤者经送医院抢救无效于当日18时死亡。
锡林浩特市发生一起坍塌掩埋事故 3人遇难 记者14日从内蒙古自治区安监局了解到，11月13日15时许，内蒙古自治区锡林郭勒盟锡林浩特市发生一起坍塌掩埋事故，导致2人死亡，1人重伤，随后重伤者经抢救无效死亡。目前，该事故正在进一步处理中。
亦庄塔吊倒塌3死2伤追踪：事发前工人曾想停工 塔吊倒塌前工人曾想停工 有工人称，天黑不适合高空作业，想让工人停工下来，负责人要求必须完工昨日，死亡工人家属来到工地，一名家属失声痛哭。该工地塔吊倒塌，造成3死2伤。■“工地塔吊倒塌致3死2伤”追踪一名工人昨日透露，因天黑不适合高空作业，他曾想让5名安装塔吊套架的工人停工。但施工队负责人伍伟称，工地要求当日须安装完毕。随后发生3死2伤事故。前晚，亦庄开发区内北京浩邈汇丰医药公司项目工地，一塔吊在作业过程中倒塌，造成3名工人死亡，2人受伤（本报前日报道）。目前，事故原因仍在调查中。据悉，事发时5名工人在30米的高空作业。一名负责驾驶，另外4名负责顶升,要在原有9个塔吊套架（每个2.5米高）上再安装5个。一名不愿意透露姓名的工人称，出事前，因天黑不适合高空作业，他曾想让工人们停工下来，次日再进行安装。施工队负责人伍伟称，工地要求当日必须将塔吊安装完毕。随后，发生塔吊倒塌的事故。目前，负责人伍伟正在接受警方调查，记者未能进行核实。该工地建筑公司人员称，此事正在调查中，“我什么也不知道。”昨日上午，死亡工人家属来到工地。他们围着倒塌的塔吊废墟大声哭泣，有家属情绪激动，瘫坐在地上。在该工地的会议室内，建筑公司的相关负责人向家属道歉。记者了解到，除事发工地停工外，附近几家工地也停工进行安全检查。一家工地内，工作人员正在塔吊上进行检查。昨日，亦庄开发区工作人员表示，事故原因仍在进一步调查中，安监部门已责令各家工地进行安全检查。■讲述塔吊倒塌时拽扶手逃命25岁的李保，是此次事故中的一名伤者。从2007年，李保就在北京从事塔吊的安装、拆除等工作。11月12日作业中，李保站在第11个塔吊套架的平台上，他上方两三米的驾驶室内，有一名工友在操作。另外3名工友则站在李保下方的一个套架的平台上。李保称，正在固定第11个套架时，突然“呼啦”一声，他所在的平台便往下掉。他赶快跑，拽住套架上的扶手。此时，塔吊失去平衡，塔吊后臂重10多吨的混凝土块（用来平衡塔吊），向塔身砸来。塔吊前臂折断，塔身的上半部分随着惯性倒塌在东侧。“我当时就紧紧抓着不放。”李保说，他随着高约30米的塔身一起倒塌，一屁股坐在废墟中。怕二次倒塌，他还往外爬出10多米远，躺在地上等待救援。随即，他听到罗坤（死者）的喊声：“快找吊车来救我”。李保称，消防队赶到后，消防员一直趴在旁边跟罗坤说话，不让他睡着。工友赵新才（死者）摔下后还有微弱的呼吸，第一个被救护车拉走。而工友吕胜军当场死亡，另一名工友受伤。
北京亦庄一工地塔吊倒塌3死2伤 原因正调查 约有五层楼高的塔吊拦腰折断11月12下午6点10分左右，北京亦庄开发区科创六街一在建工地，一座塔吊在安装升降过程中突然倒塌，塔吊拦腰折断后导致现场1名工人当场死亡。受伤工人在被送往亦庄同仁医院后，其中两人因抢救无效死亡。多个部门已经成立事故联合调查小组进行调查。12日晚上8点左右，记者赶到位于亦庄开发区科创六街的这个在建工地时，工地门前的道路已经被民警暂时封闭，过往车辆需要绕行其他道路，工地的大门紧闭并拉起了警戒线。透过工地围挡的缝隙可以看到，院内一座约有五层楼高的塔吊拦腰折断，在工地的地面和已经挖好的基坑里还散落着一些塔吊的零件，工地院内仍有消防员在现场勘查。“当时我们正在吃晚饭，就听见外面一阵哗啦啦的声响，就像开过去一辆拉钢筋的车一样。”在事发地点一路之隔的工地上，一位工人告诉记者，当天他们出门后才发现对面工地塔吊倒了，工地里的人们正在试图救人，不过直到消防员和急救人员到场后，工地里的伤者才被救出。晚上8点30分左右，几名工地内走出的消防员说，5名伤亡的工人事发时正在作业，塔吊倒塌后几个人直接从半空摔了下来。一名急救人员表示，事发时有一名工人当场死亡，剩余伤者均被送往亦庄的同仁医院救治。记者昨晚赶到亦庄同仁医院时，急诊抢救缝合室的通道也拉起了警戒线。医院的患者和其他人等都不能通过，医生表示刚刚收到事故伤员正在紧急处理。晚上9点左右，医务人员将一名装进裹尸袋的死者遗体推进电梯后送入了太平间。据现场人员称，4名伤者被送往医院后，经过医院的全力抢救，仍有2人因伤重不治身亡。记者在急诊大厅看到了一名伤者正在输液，“刚送进来的时候还有意识，还能轻声说话。”一名医务人员说，这名伤者因为在事故发生时骑在了塔吊架子上，下体受伤。医生为他处理身上的外伤后手套上沾满了血迹，缝合伤口时这名男子也是一声不吭，不过医生说他暂时没有生命危险。亦庄管委会表示，发生事故的是北京浩邈汇丰医药公司项目工地，塔吊在安装升降过程中突然倒塌，事故造成3人死亡2人受伤。目前市安监局、公安局等多个部门已经成立事故联合调查小组，事故原因尚在调查中。
武汉：脚手架碰上高压线 两工人触电1死1伤 昨日下午2时许，40多岁的油漆工老赵在武汉白沙洲大道高架桥旁的一台变压器旁，结束了他的生命，而他刚从山东来汉2个月。事发地位于武汉白沙洲大道烽火生鲜菜场旁，目击者介绍，当时3名男子推着高约6米的移动脚手架从远处走来，行至一变压器旁时，为避让车辆，脚手架触碰上变压器上的高压线。变压器冒着火花，两名男子被弹飞，一名男子因为在吸烟，手没扶着脚手架，躲过一劫。群众有的打120和供电热线，有的为两名男子做人工呼吸。救护车赶来后，将两人送往省人民医院。记者在现场看到，脚手架还放在在建高架桥下，脚手架顶端有被高压电烧糊的印迹。供电人员正对变压器进行维护，“这是万伏高压线，已经跳闸，数千户因此短时停电。”周边居民反映，变压器和高架桥间距太近，以前也曾有大型货车触上高压线，他们担心双层公交车会不慎触碰高压线，能否将变压器挪动一下？现场的供电人员称，该变压器为配合白沙洲大道高架桥的建设，曾从路中挪至路边，考虑到和路边房屋的间距，变压器不可能再往人行道移动。记者从省人民医院获悉，两名工人都是山东菏泽人，为白沙洲大道高架桥刷油漆，死者姓赵；伤者姓曹，30多岁，右臂被电击，在重症病房。
重庆一工地脚手架垮塌 砸中公交车8人受伤 11月8日下午，重庆主城南岸区一工地脚手架突然垮塌，砸中两辆公交车，造成8人受伤，另有1人受到惊吓，幸未造成人员重伤或死亡。中共重庆南岸区委宣传部透露，当日下午4时许，重庆南岸区南坪四公里江南装饰城工地施工脚手架突发垮塌，倒塌的钢架将南坪南路站站台压变形，并有两辆公交车也被钢管砸中。同时，脚手架垮塌还造成沿线交通严重受阻，最严重时车辆堵塞长达两公里。事故发生后，重庆市公安局副局长唐建华和该市南岸区负责人刘宝亚等迅速带领相关人员赶赴现场，指挥救援。同时，重庆消防总队调动5个中队、8台消防车、100余消防官兵赶赴现场参加救援。截止记者发稿时，共有8人在事故中受轻伤，另有一位行人受到惊吓，事故未造成人员重伤或死亡。目前，事故原因正在进一步调查中。 media_span_url('http://www.chinanews.com.cn/sh/2010/11-08/2642286.shtml')事故现场
湖北监利一在建民房坍塌致3死1伤 11月6 日上午，湖北省监利县朱河镇一在建民房突然坍塌，正在楼内施工的4名工人被埋在下面。当地消防官兵扒瓦砾扛横梁，从废墟中将他们扒出。事故造成3 死1 伤，事故原因正在调查中。当日11 时许，市消防支队监利中队接到报警称，位于朱河镇孙桥村一在建民房突然坍塌，4 名民工被掩埋。接到报警后，当地消防官兵携带生命探测仪等救援装备赶赴现场，并协调公安、医疗、安监等部门赶赴现场协助搜救被埋人员。事发现场，坍塌的是一栋坐北朝南的二层在建小楼，消防官兵从现场逃出来的民工处获悉，坍塌的瓦砾中掩埋着4 名民工。根据现场情况，消防官兵利用千斤顶、液压扩张器移开楼板后，将一名脚部被压的民工成功救出。同时，消防官兵利用生命探测仪确定3 名被掩埋民工的具体位置。但由于民工被困处较深，房屋坍塌面积较大，钢筋、水泥、砖头交错覆盖，救援比较困难。20 分钟后，在将水泥、砖头慢慢移开后，3 人被救出。4 名民工当即被送往医院救治，但其中3人因伤势过重而死亡。据介绍，当天上午11 时许，5名工人正在二楼的房顶施工时，预制板突然断裂，其中4 人随断裂的预制板坠地被埋。这4 人均是房主的左邻右舍。目前，当地有关部门已对该事故展开调查。
江苏丹阳：20米塔吊维修时倾覆造成2死2伤 昨天下午，在江苏丹阳开发区凤翔花园城一个暂时停工的工地，一个近20米高的塔吊倾覆，事故导致两人身亡、两人受伤，并致丹阳商业街片区一组1万伏高压线被截断，片区居民家中停电。据了解，事故发生在下午2时45分前后，64岁的汤师傅当时正在距离现场不远的九曲河中打捞垃圾，他听到一阵“咯咯吱吱”的声音，因不知声音从哪里来，他就爬上岸来，这才发现对面工地上的塔吊正慢慢地倾覆下来。市民张小金目睹了塔吊倾覆的全过程，他回忆说，当时塔吊上有四个人正在工作，好像是在紧固螺丝。塔吊倾覆时，一男子跳了下来，其余三个人没来得及跳，倾覆后一人被压在塔吊下面。救护车赶来时，两名男子已经“没救了”。张小金说，就在倾覆的塔吊快压至路面时，一辆黑色的轿车猛加油门冲了过去。如果稍迟几秒钟，轿车极有可能被压在塔吊下了。赶至现场的丹阳供电公司抢修人员告诉记者，在被塔吊砸断的缆线中，有一根是1万伏的高压线。丹阳市安监局监察大队的周大队长告诉记者，事故造成两人身亡，另外两人仅受了轻伤，并已经离开医院回家。事故是在维修保养塔吊时发生的，具体原因有待相关专家调查。巨型塔吊的吊臂如长龙卧在被其砸塌的围墙上
北京怀柔一工地管道施工遇坍塌 3人身亡 昨天凌晨两点左右，北京怀柔区雁栖镇中高路乐园庄桥西南侧50米处，中高路排水工程的工地竖井旁土层发生坍塌。3名正在地下作业的工人被埋，被救出时均不幸身亡。目前，该工地已停工，市住建委、安监等部门组成联合调查组调查事故原因。坍塌的大坑离河床不远，现场已无人施工。>>土层坍塌3名工人被埋井内事发地为雁栖镇中高路排水工程工地，正在安装排污管道，施工单位为北京圣鼎天城置业有限公司(以下简称圣鼎天城公司)。顶管作业工人老李说，该工地有两种工作：竖井作业负责挖井，顶管作业则需要工人下到井内，“像挖隧道一样向前挖土，把管道一点点向前顶”。昨天凌晨两点左右，还在工棚里熟睡的老李被一阵急促的敲门声惊醒。“出事了，工地塌方啦，赶紧救人！”工友大声呼救，老李和其他工友一起快速穿上衣服，拿起铁锹往工地冲去。老李说，他跑到工地发现，紧挨着乐园庄桥的一口竖井旁，约有10多平米的塌陷。此时，有人大喊：“下面埋了3个人，赶紧救人！”老李说，该竖井在雁栖河河堤处，离河床不远。他随后了解到，该竖井下的顶管接口处损坏，3名工人下井维修。维修过程中，竖井旁的土层突然塌方，3名工人被埋。>>工友施救输氧时井下有回应工友称，出事的竖井深约7米，地下通道宽约4米，排污顶管直径1.2米左右。事发后，几名工人进入井内，把一根空心铁管伸向被埋工友的方向，试图为他们输送氧气。就在工友自行施救的过程中，水泥管里传来“砰砰”的敲打声，“还能听到一点喊话的声音，但具体喊的什么听不清楚”。听到被困工人有回应，施救工人加快挖掘速度，并找来一辆挖掘机帮忙。挖掘工作了一个多小时后，地下突然传来“砰”的一声闷响，地面一阵晃动。工人们一下子紧张起来，有人下至竖井敲打水泥管并不断喊话，但被埋工人未再回应。昨天清晨4点40分左右，怀柔消防支队、迎宾路消防中队赶到工地。救援人员称，由于地下管道铺设太深，工人被埋位置一时难以判断，且由于担心使用重型器械会伤到被困者，消防员从工地找来铁锨，一点点地向下方挖掘。一个多小时后，消防员发现被埋的水泥管道，便改为徒手挖掘。20分钟后，3名被埋工人被抬出。工人们说，3人被挖出时，满脸满身都是土，一动不动地蜷在一起，“像睡着了一样”。经医护人员判断，3人均已不治身亡。>>事后勘查多部门成立调查组事故发生后，怀柔区委区政府立即启动区级应急预案，相关领导赶赴现场，并成立事故应急指挥部，组建了医疗救治、现场处置、事故调查、善后处理和新闻接待5个工作小组处理此事。同时，区公安分局、安监局、住建委、水务局、卫生局、消防支队等部门的工作人员，也分别赶赴现场处理此事。怀柔区安监局负责人称，得知此事后，他们立即赶到现场，多个部门在现场开会调查，市安监局也已介入调查。经了解，事发地项目为雁栖镇中高路排水工程，3名工人在顶管作业过程中，工地突然发生塌方，导致3人被埋，最终3人经抢救无效死亡。目前，工地已经停止施工，事故原因正在进一步调查处理中。针对此次较大安全事故的教训，区安监局已要求全区各生产线进行安全检查。
黑龙江绥棱一废弃危桥拆除时坍塌 4人遇难 11月3日16时10分，黑龙江省绥棱县努敏河废弃危桥拆除施工发生一起坍塌事故，4人遇难。事故发生后，绥化市委、市政府和绥棱县委、县政府高度重视，立即启动应急预案，绥化市和绥棱县有关领导立即组织安监、公安、消防、卫生、交通等160多人迅速赶到现场开展救援工作。经过一个半小时的紧张救援，被埋人员全部挖出，均无生命体征。当日，绥化市委、市政府已组成调查组，对事故经过和原因展开调查。绥棱县委、县政府正在积极处理善后事宜。
福州：塔吊被大船撞断砸中3车18人伤 几十米高的塔吊被大船撞断，吊臂一端砸在乌龙江大桥上吊臂一连砸中桥上三辆车据福建省福州市有关部门发布的消息，福州一座新建桥11日晚被行进船只撞击，致使施工塔吊被撞倒，造成18人受伤。伤者已送往医院治疗，肇事船只逃逸。据介绍，11月2日晚19时，在乌龙江大桥新建桥下游水域，一艘行进船只正面撞击正在施工中的3号桥墩，致使施工塔吊被撞倒，吊臂恰好压在一部路过的客车、一辆出租车及一部两轮摩托车上，致使18人受伤。事故发生后，福建省副省长、福州市市长苏增添立即对施救工作做出重要批示，福州市交通运输委、市公路局主要领导第一时间赶赴现场处理事故，并立即组织公安、消防、交巡警等多部门进行施救，同时设置警示标志，封闭大桥交通。目前，受伤的18名人员(其中17人轻伤，1人伤势稍重)已紧急送往医院治疗。另据了解，肇事船只逃逸，国家海事部门已介入追查。
山西阳泉：脚手架坍塌 俩工人15楼坠落身亡 10月29日14时许，山西省阳泉市开发区新澳城建筑工地一施工段脚手架突然坍塌，两名正在施工的工人从15楼坠落至地下室坑内身亡。事故发生后，阳泉消防特勤人员第一时间赶到现场展开搜救工作。由于现场情况复杂，落石、沙土、钢筋、水泥板等犬牙交错，两名坠楼者被埋压在下面，生死不明。救援人员根据现场情况，很快确定了两名坠楼者的具体位置，并分成三个小组展开救援。为防止发生次生灾害，消防人员用木板对现场实施了加固防御处理。经过近两小时的紧急营救，两名被困工人先后从地沟中被救出。令人痛惜的是，经过现场医疗人员确认，两名工人已无生命迹象。目前，事故原因正在调查中。
塔吊操作工50米高空坠亡 可能未系安全带 市民王先生10月31日中午来电： 长沙市雨花区山水豪园建筑工地上刚刚发生了一起意外，在近50米高塔吊上作业的一个工人师傅摔了下来，目前救护车正在赶往工地的路上。记者核实报道：下午1点半左右，记者赶到山水豪园项目的工地，几座塔吊仍在正常作业，建筑工人通过吊篮上下，整个工地没有发生事故的任何迹象。该工程项目部大门紧闭，有专门的人看守，任何人进去都要经过详细询问，记者尝试进入项目部了解情况，遭到拒绝。面对记者的询问，一个从项目部里出来的建筑工人表示，上午工地上确实出了件事情，人当时就被送去了医院，现在情况怎样，大家都不知道。记者随后从长沙市中心医院了解到，12点15分左右，该医院救护车从山水豪园接诊了一位摔伤的建筑工人，不过救护车刚走到医院门口，伤者就停止了呼吸，被直接送进了太平间。 据悉，死者叫罗勇，是长沙市开福区捞刀河镇人，今年才29岁，家里有妻子和一个两岁多的孩子。罗勇的家人第一时间赶到了医院，目前正在处理他的后事。“工地上的塔吊是包给塔吊公司的。”鑫亿·城市山水豪园项目部顾问曾先生告诉记者，死者罗勇并不是项目部聘请的工人，而是塔吊公司的工作人员，具有相关工作资质。目前项目部正在调查事情，根据公司的了解，罗勇是因为没有系安全带，才导致从高空坠亡的。
北京通州3层在建厂房坍塌 1死4伤 救援人员带着搜救犬在坍塌楼房处搜救。昨日上午约8点50分，北京通州区永顺镇新建村新建工业区，一家印刷厂在建三层楼房倒塌，1名工人不治身亡，另有4名工人受伤入院。通州区有关部门负责人表示，事发系印刷厂擅自修建。昨日下午，当事厂房开始拆除。通州区安监、公安等部门正在对事故进行调查。楼房大部分坍塌坍塌的库房位于通州富河园6号院东侧。这座三层的楼房有超过一半的部分都已坍塌，坍塌部分长约25米，宽约10米，高近7米。昨日上午9时40分，消防员正在预制板和砖堆中找寻被困者。几块刚刚搭建上的空心板仅被一根钢丝悬在半空，废墟掩埋中可见几辆运送渣土的独轮小推车。用于楼顶铺设、以作保暖用的炉渣也和废墟混在一起，未倒塌的墙体向外倾斜。十几名工人在顶层施工位于倒塌楼房对面的是季锋印刷厂，一女工称这座楼房是他们厂子盖的厂房，“十一”前动工，原定一层是仓库，二层、三层是职工宿舍。印刷厂一名门卫回忆，两三天前三层顶棚的预制板就已搭上，昨天清晨十几位工人在顶层施工。居民刘先生讲，当时轰隆一声闷响，站在街口都感觉地面震动，随之而来漫天的灰尘把整座楼房都给淹没，紧接着一阵哭喊声传来。一些在胡同内的人拼命跑了出来，“有的人一边喊一边打电话报警，说是有人被埋了。”随后，民警、消防和急救人员陆续到场，搜救犬也被派上阵。当事楼房被全部拆除通州区有关部门负责人表示，这座楼房是永顺镇新建村新建工业区9号院印刷厂擅自修建的厂房。楼房倒塌造成5名工人受伤。来自医院的消息显示，一名工人不治身亡。通州警方表示，目前安监部门正在调查事故原因。永顺镇政府一负责人表示此房已是危房，须尽快拆除。昨日下午3点，坍塌厂房周围人员被疏散，一辆挖掘机对厂房整体进行拆除。■ 讲述身亡工人被吊车砸中伤势最重的工人是河北邯郸人张利军。事发前，他和其他10多名工人在楼顶干活，他负责操作吊车。在263医院的急诊抢救室内，张利军全身插满了各种仪器。呆坐在抢救室外面的二哥张迎军双手捂住脸，把头埋在怀里，眼泪顺着指缝掉在地上。张迎军回忆，事发时他在楼下看到一层墙体逐渐裂开了一道缝，还没等他反应过来，楼的西侧就塌了，“别的工人摔下来碰破点皮，我弟弟被小吊车给砸住了。”中午12点，医生说伤者张利军的情况十分危险，医院只能再做最后一次抢救，请家属们做最坏的打算。因为无力交纳医药费，张迎军和亲戚们四处打电话筹钱。张迎军说，他们每天的工钱是80块钱，干下这一个活的收入等于他们在农村几个月的收入，“如果知道出这个事，说什么我也不让弟弟出来。”抢救张利军的同时，工头石先生把1万多元费用交到医院，他说，不管付出怎样的代价只要保住张利军的命就成。下午4点，经过4个小时的抢救，张利军终因伤势过重死亡。医生表示，张利军的脾完全碎裂，肺部出水，已无力回天。“完全蒙了，让我想想。”在潞河医院，伤者石新民努力回忆事发一瞬，早晨在库房顶层干活的，有十几个工人，其中大多数都在库房楼的西侧一端。石新民根本不记得事先听到声响，只是身子一斜，脚下一滑，就随预制板跌了下去，然后就什么都不知道了。针对多名工人称库房从顶层开始坍塌，受伤最轻的工人贾广山说，“我也在顶层，听见脚下有坍塌声，预制板却没动，感觉应该是2楼先塌的。”任何建筑，如果一层连十几个工人和少量货物都禁不住，那首先就该想到工程质量问题。———现场工人施工完全按照严格标准，各种材料也都符合标准。出了这样的事完全是意外，根本想不到。■ 探因材料不合标准？伤者石新民怀疑，支撑楼层的大梁和水泥等建筑材料，质量可能不达标，这或许是坍塌的直接原因，“第一次踩在顶层预制板上面，总感觉有点悬。”楼层连接处大梁，厚度只有约20厘米。工人质疑，如此的大梁绝对不能支撑房顶。现场一位工人也支持石新民的观点，他说有一次他站在预制板上，附近开过一辆中型车，他突然感觉预制板有点发颤，“任何建筑，如果一层连十几个工人和少量货物都禁不住，那首先就该想到工程质量问题。”此外，工人张迎军说，“混凝土强度不够，我摸着砖缝时，那些黏合土还是湿的，可我们就是干活的，为了赶工期只能继续干。”房顶承重过大？也有工人认为，坍塌的原因有可能是事发前房顶单位面积承担重量过大。一位工人说，当时房顶西侧不但有很多施工人员，而且有两座小型起重设备，工人们都叫它“小吊车”，“那家伙不轻，再加上被拖拽到楼顶的炉渣，也有可能导致楼塌。”石先生称，施工完全按照严格标准，各种材料也都符合标准。出了这样的事完全是意外，“根本想不到。”昨日，永顺镇政府一位负责人说，坍塌原因目前安监部门正在调查，具体结果他也不太知晓。
铜川一水泥厂除尘器及支撑平台坍塌 2死1伤 10月29号上午8点50分左右，位于陕西省铜川市耀州区的一家水泥公司水泥包装生产线除尘器及支撑平台发生坍塌事故，导致现场作业的三人被埋压，造成2死1伤。目前，铜川市安监、工信、国资等部门已成立事故调查小组，对这起事故展开全面调查。事发公司叫西北耐耀州华原水泥有限责任公司，事发前公司包装生产线正处生产调试阶段。今天上午7点多，检修人员在巡查过程中发现除尘器及支撑平台发生倾斜，靠上西侧罐体，即报告公司，公司即与施工方联系，到现场确定抢修方案，同时进行正式抢修。上午8点50分左右发生坍塌，重达数吨的水泥除尘器突然塌下并砸穿下边钢结构支撑平台，致现场作业的三人被埋压。事故发生后，西北耐耀州华原水泥有限责任公司成立以总经理为组长的应急抢险小组，配合专业队伍全力进行抢险救援工作，并向市工信局、国资委，市、区安监局，市、区公安局等汇报。铜川市国资局，市工信局，市、区公安局、安监局，市、区武警消防大（中）队及西北耐材公司等领导赶赴现场指导抢险工作。耀州区主管领导及相关部门赶赴现场积极配合做好抢险协调配合工作。目前事故原因正在调查中。
长春：没有安全措施 一脚踩空从17层楼高塔吊摔下 昨日9时许，在长春市湖西路与建平街交会处一在建工地，一位工人从17层高楼旁的塔吊上掉下来，当场身亡。“9点多钟吧，我们这个塔吊不够高了，掉下来的那个工人就在楼顶塔吊驾驶室旁的平台上给塔吊往上接。”在出事的在建高楼旁，张师傅指着地上已经变形的电表箱说，“当时他也没有什么安全措施，可能是天冷或其它什么原因，反正他没站稳，脚一下子就踩空了，从上面掉下来，砸在了电表箱上。”据张师傅介绍，这栋楼有17层，摔下来的工人当场身亡。据了解，死者为四川人，事故原因正在调查中。
郑州一拆迁房内楼板突然坍塌 两工人当场坠亡 昨日凌晨2时许，郑州市南乾元街一栋拆迁民房内，三楼的地板突然断裂、坍塌，将二楼地板砸穿后坠落至一楼，两名正在熟睡的农民工被掩埋，消防队员虽全力营救，但两人已不幸身亡。昨日上午，记者赶到南乾元街，街道东侧，一大片旧民房正在拆迁中。发生事故的民房是南乾元街67号，为一栋3层砖混结构的楼体，2层以上已经被拆掉，墙体上裸露着红色黏土砖和预制板，在院内的碎砖和建筑垃圾上，还留着几件死亡工人的衣服。在一层一间约5平方米的小屋内，七八块预制板夹杂着碎砖堆起半米多高，向上望去，二楼和三楼的地板已齐着墙壁整体断掉。“当时两名工人就在这个房间里睡觉。”现场，目击者吕先生说，事故大约发生在凌晨2时许，三楼的楼板突然断裂坍塌，顺势又将二楼的地板砸穿，两名正在熟睡的工人瞬间被掩埋在废墟中。事发后，消防官兵火速赶至事故现场组织救援。经过紧急清理现场，将两人从废墟中抬了出来，但120急救人员确认，被砸的两人已经当场身亡。据死者工友介绍，死者为两名南阳社旗县农民工，一个名叫王军，30余岁，另外一名死者为张某，40余岁。他们受雇在此拆迁施工，晚上就在拆迁房内住宿。目前，西大街派出所正在进一步调查事故原因。
沈阳一钢管厂吊车坍塌 钢材掉落夺一命 正在运送钢材的吊车突然发生坍塌，钢材掉落砸中一名厂区工人，工人当场死亡。昨日12时许，悲剧发生在沈阳市沈北新区沈北路的沈阳雷明钢管厂内。直到昨日16时，整个厂区仍不准陌生人靠近。一位知情人介绍，坍塌的是一台承重120吨的吊车，“当时正运送70吨的螺纹钢，眼瞅螺纹钢就到地面了，也就剩2米多高，整个吊车一下子就塌了！”坍塌的机器发出巨大的声响，就在螺纹钢掉地的瞬间，一名工人当场被砸死。“尸体就在吊车旁边放着，盖了块布，一个中年女子在死者身边哭了很久。”知情者透露，死者今年40多岁。
四川筠连县一工地塔吊坍塌 造成4死3伤 10月23日21时45分，四川省宜宾市筠连县城“丽都苑”小区工程建筑工地发生一起工程塔式起重机断裂安全事故，造成4人死亡、3人受伤，伤员无生命危险。事故发生后，筠连县委、县政府迅速全面开展施救工作。宜宾市政府副市长王剑明按照市委、市政府主要领导的指示，率市级相关部门负责人连夜赶赴筠连了解事故情况、指导伤员救治及善后处理工作。王剑明要求，要尽快查清事故原因，特别是要深刻汲取由此引发的事故教训，防止类似事故的重复发生。目前，由相关部门组成的事故调查组已经成立，事故原因正在进一步调查之中。
成都一工地塔吊倒塌 操作工坠落身亡 昨日下午3时许，在成都市新都大道一在建工地内，一根40多米高的塔吊突然断裂倒塌，塔身和起重臂被摔成几段，一名工人从塔吊操作间上摔下来，当场身亡。昨日下午4时许，成都商报记者在现场看到，这家工地名为邑品天都，房子已快封顶。发生倒塌的塔吊靠近路边，红色的塔身从中间断裂，操作间已被起重臂砸碎。附近居民称，当时这根塔吊和楼房连接的部位突然断开，塔身瞬间就倒了下来。塔吊操作员当场身亡。目前，安监部门正在对事故原因进行调查。
广西柳江小学教学楼走廊护栏坍塌 27人坠落 10月21日下午，广西柳江县洛满镇洛满中心小学一栋两层综合楼的二楼走道栏杆发生坍塌，造成27名学生受伤。其中4人伤势较严重。柳州市委、市政府高度重视此事件，当地正全力抢救伤员，并立即对全市各学校进行安全隐患排查。据了解，这栋综合楼建于1979年，共两层，一楼为图书馆和阅览室，二楼为体育室，坍塌栏杆横向长度约8米。当天下午最后一节课为活动课，下课后，一些学生急于归还体育器材，跑上位于二楼的体育室，由于部分学生匆忙，挤靠在栏杆边，栏杆受到挤压，突然倒塌，导致部分学生坠下一楼。事故发生后，柳江县及时成立了洛满中心小学综合楼二楼栏杆坍塌事故处置领导小组和相关工作机构，明确了各小组的工作职责，并分头开展相关工作。目前受伤学生的救治、家属安抚及事故原因调查等工作正在有序进行。接到报告后，柳州市委、市政府高度重视，市委书记陈刚、市长郑俊康要求全力以赴做好受伤学生的救治，并要求柳州市各大医院立即派医护人员赶到现场全力救治受伤学生。同时要求要查明原因，妥善处理善后工作。郑俊康率各有关部门的负责人到各医院看望受伤的学生。柳州市委常委、宣传部部长、副市长张虹及副市长文和群率公安、卫生、教育等部门相关人员，于第一时间赶赴现场指挥救援工作。柳州市委、市政府要求，全市各县区立即组织人员在一个星期内，对各自所辖学校的安全隐患进行全面排查，杜绝类似事故的再次发生。
北京：吊车侧翻 压毁工地三间房 昨晚5时许，北京市朝阳区双桥路北侧工地内，一吊车翻倒，未造成人员伤亡。但吊车吊臂横阻该路段长达两个多小时，造成车辆拥堵。昨晚6时50分许，双桥路北侧，杜仲公园南门内的一个工地，一吊车向南倾倒，数十米长的吊臂，压毁工地南侧三间办公房和工地门口的宣传板。多名工地工人证实，吊车约在昨晚5时许翻倒，驾驶员从驾驶室内爬出，未受伤。当时，吊车正起吊一根重约数百斤的钢材，吊车吊臂被路边大树扯住“绊倒”。工地负责人对此未予证实。目击者称，事发时，工地内的一女子正要进办公房，险被吊车压到。当时工地外道路上正经过一411路公交车，吊车翻倒时，吊钩坠地，公交车司机急刹车，两者相距不过半米。吊车翻倒，造成双桥路东西向严重拥堵，车辆排队一公里左右。被堵的车辆，一辆一辆穿过翻倒吊车的吊钩，慢慢驶过。交警随后赶至现场，维持秩序。工地方也调来三辆吊车救援。昨晚7时30分许，双桥路道路恢复畅通。
江西赣州一在建楼盘坍塌 3人遇难 江西赣州章贡区“盛世江南”楼盘建筑工地发生坍塌事故，记者21日从赣州市政府了解到，救援于21日上午9时50分许结束，被埋3人已全部遇难。近年来，屡屡爆出“楼歪歪”、“楼脆脆”等事件，房屋的安全、质量问题为社会所关注。10月21日下午，记者电话联系上赣州市安全生产监督管理局局长龚建明，欲了解该楼盘工程安全问题及事故后续处理措施，不等记者说明来意，龚建明局长便匆忙挂断电话，婉拒了记者采访。据此前赣州官方提供的材料，10月20日17时左右，章贡区兴国路“盛世江南”楼盘二期工程的工地上，施工单位在浇注地下室楼面过程中，楼面发生局部坍塌，导致3人被埋。当地立即启动应急预案，成立现场救援领导小组，并迅速组织公安、消防、安监、规划建设、卫生等相关部门进行紧急施救。至21日上午，失踪人员被找到，但已经没有生命迹象。至此，此起坍塌事件总造成3人遇难。
湖北黄石一水泥厂水沙仓坍塌 3人被埋1死2伤 昨日下午3时许，湖南黄石成美建材有限公司大冶水泥厂12米高的水沙仓发生坍塌，3名工人被掩埋，事故造成1人死亡，2人受伤。记者赶到现场看到，该水沙仓直径约8米，高约12米，大冶消防大队14名消防官兵正在营救被埋工人。据工厂负责人介绍，下午3时许，水沙仓底部水沙发生堵塞，厂内3名工人在仓底部清理堆积的水沙时发生塌方，3人被全部掩埋。5名消防队员深入仓内实施救援。15时44分，第一名被埋工人被救出，56分第二名工人被救出。16时30分，消防官兵成功将第3名工人救出，经检查，该工人已停止呼吸。据大冶市政府应急办通报，死亡工人叫叶四华40岁。受伤两名工人叶应港31岁、叶明华50岁，3人均系金湖街办牯洋叶湾村民。目前 ，事故原因正在调查中。
深圳：疑工人操作不当 脚手架坍塌2人伤 昨日中午，在深圳市宝安区大浪街道华兴路，工人在拆除路边一栋居民楼的脚手架时，疑因操作不当，导致50米的长脚手架坍塌，2名工人受伤入院。记者在现场看到，坍塌的脚手架有约50米长，钢管散落一地，不少工人正在现场清理，地面有残留的血迹。据一楼店铺老板介绍，这项工程是对华兴路沿街外立面进行改造。昨日中午1时30分左右，工人们开始陆续拆除脚手架，工人把大量的拆下来的管子全部堆放在一个临时搭建的二层竹架上，因没有及时把管子运到地面，导致堆放的管子太重，整片的架子突然垮塌。脚手架坍塌后，两名施工工人跌落下来，大量铁管砸在两人身上。事发后，工友及时将伤者送上救护车。目前，两人正在医院接受治疗，暂无大碍。
宁夏通报前三季度建筑安全生产事故 10月12日，宁夏回族自治区住房和城乡建设厅对今年前三季度3起建筑安全生产事故处理情况进行通报，4家责任单位9名责任人受处罚。4月22日，由宁夏大力岩土工程公司承建的贺兰县望都太阳城E区东侧基础水泥基础粉煤灰碎石桩工程，在进行桩机机身组装过程中发生机身脱落，造成1人死亡。5月8日，由宁夏中吉建筑工程有限责任公司承建、宁夏现代监理有限公司监理的中卫市文昌镇五里材塞上农民新居2号楼工程，在进行外墙涂料施工过程中，一名施工人员从五层坠落，送医院抢救无效死亡。6月17日，石嘴山市鑫岭建筑有限公司承建的宁夏日盛精化工集团有限公司年产30万吨烧碱、6万吨水合肼项目工程，在拆除混凝土梁模时，一名施工人员不慎坠落死亡。宁夏回族自治区住房和城乡建设厅决定，暂扣宁夏大力岩土工程公司 《安全生产许可证》3个月；暂扣宁夏中吉建筑工程有限责任公司《安全生产许可证》3个月；暂扣宁夏现代监理有限公司 《资质证书》1个月；暂扣石嘴山市鑫岭建筑有限公司《安全生产许可证》2个月，并在宁夏建筑业信用体系平台上对以上单位记载不良行为记录。对以上责任单位，在处罚期满后将对其安全生产条件进行重新审查，审查不合格的，根据相关法规进行相应处罚；对以上责任人，在今年年底集中进行安全知识培训并考核，考核不合格的不得从事与安全生产相关的工作。
河南安阳：10米高脚手架倒塌 8名工人受伤 河南顺成焦化集团工地上一处10多米高的在建煤塔脚手架突然倒塌，导致正在作业的8名工人受伤。昨日下午，记者在安阳县河南顺成焦化集团工地看到，事故现场是一座数十米高的在建煤塔(如图)，已经形成了框架。现场一名工人说，10月9日清晨6时50分许，8名工人正在施工现场忙碌地进行施工。此时，令人震惊的一幕出现了，高有10多米的脚手架忽然发生了倒塌。昨日下午，安阳县安全生产监督管理局局长杨作风说，事发后，安阳县政府有关部门人员迅速赶到现场，开展救援工作。8名人员被分别送往医院救治，其中伤势最重的工人被送到重症监护室急救。目前，尚未有人员死亡。杨作风表示，昨日下午，安阳县已经正式成立了事故调查组，对事故展开调查。目前，事故的原因和性质尚未确定。
武汉：拆除脚手架乱扔 钢筋穿膛 10月8日中午12时50分，武汉市洪山区花山镇一建筑工地发生事故。施工单位在拆除外墙脚手架时，一根从楼上扔下的钢筋刺穿一男子胸膛。记者在花山镇长山安居花园一期2组团二标段工地看到，这里大部分房屋外墙装修已基本完工，还有少量几栋正在拆除脚手架，楼上的民工将拆除的钢管和拷件直接往下扔，房屋周边的地上插满了钢管，形成了“钢管林”。一名工人在“钢管林”里清理钢管插入胡先生体内的钢筋被取出据该项目部一位负责人说，伤者是现场一位负责安全的工作人员，当时，他正在工地组织人员拆除脚手架，不料被一根从楼上扔下的钢筋从背后刺入体内。工地一位不愿透露姓名的工人告诉记者，出事的现场位于18号楼，一根4米长的钢筋从伤者的左后背刺入体内，伤情很重，伤者名叫胡明安，51岁。当即被送往广州军区武汉总医院抢救。下午16时许，记者从广州军区武汉总医院获悉，伤者来医院时，左背部腋后第6肋处，有一根直径14毫米的钢筋刺入胸腔，沿皮下刺入上腹部，钢筋残留在体内。经过医护人员两个多小时抢救，通过手术将刺入体内的钢筋取出，术后患者生命体征稳定。
上海一在建楼脚手架起火 疑工人电焊施工不慎 昨天上午10时50分许，位于上海市吴淞路150号一在建工地的大楼脚手架起火燃烧，滚滚浓烟直冲云霄。事发后，消防人员赶赴现场紧急施救，所幸未造成人员受伤。据悉，火灾原因与工人使用电焊时操作不慎有关。据目击者介绍，事发时曾看到起火的大楼浓烟滚滚，升腾的烟雾直冲云霄，达到好几层楼高。事发后，2辆消防车赶到现场展开扑救工作。据工人透露，该处大楼正在施工中。事发时，曾有工人在一楼的脚手架上进行电焊作业，可能是飞溅的电焊火花散落到了脚手架上，随后引发大火。楼层中堆放的建筑垃圾和一些保温材料很容易被引燃，所幸消防部门及时赶到，有效遏制了火势的蔓延。经过消防人员全力扑救，大火很快被扑灭，火灾没有造成人员伤亡。目前，有关确切的起火原因还待相关部门做进一步调查。
辽宁抚顺发生塔吊折翻事故 安装员5死1伤 10月6日12时30分许，辽宁抚顺金重起重设备租赁有限责任公司在白山江源区内一电厂进行塔吊安装作业，在塔吊顶升到60米处时，突然发生折翻，造成正在现场作业的8名安装人员中的4人死亡，2人重伤，其中1人在医院抢救无效死亡，另外1人正在全力抢救，暂无生命危险。据了解，该工程安全监管为东北电监局，施工方为辽宁抚顺金重起重设备租赁有限责任公司，现场8名安装人员均为该公司施工人员。事故发生后，白山市和江源区领导及安监、住建、卫生、公安等部门负责人与专家立即赶赴现场组织抢救。省、市主要领导作出重要指示，要求全力抢救伤员，积极做好事故调查和善后处理工作，同时要求做好建筑工地安全隐患排查，坚决杜绝同类事故的再次发生。目前，该建筑工地已经全面停止施工，事故原因的调查以及善后的处理工作正在积极进行中。
住建部要求及时上报建筑安全事故查处情况 住房城乡建设部有关负责人近日表示，要加大整顿规范建筑市场力度，严肃查处各种违法违规行为。这位负责人说，目前，建筑市场存在大量的违法违规行为，扰乱了建筑市场，大量事实证明，很多质量安全事故都是由于违法违规和不执行强制性标准规范造成的。只要严格执行有关法律法规和强制性标准规范，就能大幅度减少事故的发生。这位负责人表示，必须大力严肃整顿规范建筑市场，严厉打击各种违法违规行为，把违法违规行为的查处情况登报、上网，引导市场选用诚实守信守法的企业，同时要严厉查处事故责任单位和责任人。要建立安全事故查处档案和统计分析制度，督促各地及时上报安全事故查处情况，并定期向社会公布。
武汉工地塔吊绳断 数吨钢材坠落砸死两女工 事故现场9月30日晚10时许，武汉经济技术开发区军山街一工地发生一起惨烈事故：数吨重的钢材在被塔吊转运过程中突然坠落，两名女工当场被砸身亡，另两名女工因躲闪及时，侥幸逃生。目前，有关部门正对事故原因展开调查。据悉，事发军山街黄陵社区由某建设集团有限公司建设的工地(该工地系居民还建楼)。记者昨日在该工地看到，工地已停工，肇事塔吊就在该工地一期刚建好第四层的22号居民楼旁。该塔吊上的铁钩已不见了，塔吊旁一货车上仍堆放有4捆钢材。据几名工人介绍，前晚，该货车运来一批钢材，因无法直接送进22号楼施工处，于是工地便用塔吊通过吊运方式转运钢材，就在转运过程中，塔吊吊绳突然断了，一捆几吨重的钢筋当即从10米高的空中坠下，摔在地上发出轰响，接着，钢筋坠落处便传出呼救声，原来有女工被散落的钢筋砸中。据介绍，被砸的女工中，52岁姓张的女工和38岁姓向的女工当场身亡，另两名女工离钢材坠落处不到半米远，因躲闪及时才幸免于难，但两人身上均被擦伤。据了解，4名女工均是黄陵街当地人，在工地上打工已有两年了，主要负责帮忙卸装塔吊上的钢材。据施工方相关负责人称，事发后，他们已对死者家属进行了善后，并将伤者送往医院抢救。至于事故具体原因，工地方面正配合有关部门进行调查。记者随后与武汉经济技术开发区军山街办事处有关负责人联系，对方称正在处理此事，等结果查明后再对外公布。
杭州：出租淘汰建筑机械造成事故罚30万元 杭州市人大常委会制定的一部地方性法规规定，建筑施工机械出租单位出租明令淘汰的建筑施工机械的，将被罚款。如果造成事故的，最高可罚３０万元。浙江省十一届人大常委会第二十次会议９月３０日批准的《杭州市建设工程施工安全管理条例》指出，建筑施工机械出租单位要在租赁合同中明确租赁双方的安全责任，并出具建筑施工机械检测合格证明。出租施工起重机械的单位，要向承租方出具特种设备制造许可证、制造监督检验证明、设备产权备案证明和自检合格证明，并提交安装使用说明书。而且，建筑施工机械出租单位不得出租国家或地方明令淘汰的建筑施工机械。违法规定的，由建设行政主管部门责令改正，并处３万元以上５万元以下的罚款；造成安全事故的，处１０万元以上３０万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。
葫芦岛一在建高层建筑发生火灾 9月29日上午，辽宁葫芦岛一在建高层建筑突然发生火灾，当地警方迅速出动警力对此路段实施封闭，葫芦岛消防部门和当地企业消防队出动了数十辆消防车和数十名消防官兵赶到现场全力扑救，1个多小时后终于将大火扑灭。当日上午8时40分许，记者在葫芦岛市龙湾大街一号小区街面上行走，突然看到2公里以外一个正在施工的高层建筑上冒出了浓浓黑烟。“那不是着火了吗?黑乎乎的一片，太吓人了。”旁边的市民大声说道。不一会儿，记者就看到大街上消防车呼啸而过，直奔着火地点。记者也随即到现场，此时已经有多辆消防车赶到现场进行扑救，部分道路还被警方封闭。记者看到，这个着火的高层建筑距离葫芦岛飞天广场不太远。此时龙湾大街北延段和海滨路已经被警方拉上了警戒线，几名交警正在指挥过往车辆通行。龙湾大街北延段和海滨路已经被警方拉上了警戒线，几名交警正在指挥过往车辆通行在工地现场记者看到，十几辆消防车从这家工地进进出出，龙湾大街上十几辆消防车在等待救援，多名消防战士正在整理水袋和水枪。一名消防战士告诉记者，他们接到报警后就来到了现场进行扑救，由于现场浓烟滚滚，火势很大，他们立即使用消防高压水枪对着火点进行扑救。截止到记者发稿时，火势已被消防战士控制，目前火灾原因还在进一步调查。着火冒出的黑烟像蘑菇云一样
贵阳：30余米高塔吊轰然倒塌 3人受伤 图为塔吊垮塌现场“只听‘砰’的一声巨响，三四十米高的塔吊竟然垮塌成了蛇形！” 9月27日上午，贵阳市市民韦女士拨打本报热线96669，讲述自己在三桥一施工工地见到的惊魂一幕。记者赶往事故现场了解到，3名施工人员在事故中受伤，所幸并无大碍。27日上午10时许，记者接到热线后赶往事发地贵阳市三桥圣泉路一在建楼盘。发生垮塌的黄色塔吊架设于一栋在建楼房旁，30多米长的塔身钢架已被巨大的下坠冲击力扭曲成“S”型，像一条巨蛇般半躺在附近河沟中；建筑楼体也被“削”掉部分，碎石、支架散落一地。安监部门工作人员已赶到现场进行处理。据目击者寇女士介绍，27日上午9时20分许，她经过此工地时看见该塔吊发生倾斜。“不过几秒钟的时间，塔身就在半空中扭曲变形。钢架倒地的一瞬间，地面都在颤抖。”回忆起当时的情景，寇女士仍心有余悸。十多分钟后，3名在事故中受伤的工人（包括1名女工）被工友救出，送往医院救治。随后，记者在金阳医院急诊室见到了3名伤者。“事故发生时，我正在离地面十余米高的机舱作业，只见塔吊迎面砸了下来！”自称“捡回一条命”的塔吊操作员回忆道，当时他意识到大事不妙，便迅速蜷着身子，保护好头部，紧紧抱住舱内扶手。但塔吊垮塌后，他还是重重撞上了舱门，头部顿时血流如注，幸亏工友及时将其救出。“如果塔吊操作员没有采取自救措施，人肯定会被甩出驾驶舱，后果不堪设想……”据急诊医生介绍，3名伤者的意识均较为清醒，但仍需作进一步检查。目前，事故原因仍在进一步调查中。
宝鸡硖石乡发生岩壁坍塌事故 造成2死1伤 前天晚上7点50左右，在宝鸡市硖石乡贺家渠村发生了崖壁坍塌，从崖壁脱落的土方将一户人家掩 埋，坍塌总共造成两人死亡，一人受伤。记者：经过一个多小时的山路，我们现在就来到了昨天晚上发生塌方的宝鸡市硖石乡贺家渠村，在事 故的现场我们可以看到，房屋的损毁非常严重，周围的村民告诉我说，当时这个房间里有五个人，正在吃饭。受伤村民：听到有响动，往外跑呢，结果没跑得及，就把我们压到那了。这位受伤的村民说，当时他的两个兄弟被压在受损最严重的东厢房，弟媳妇和他自己也被坍塌下来 的房梁压住，而他家的另外一个人则是侥幸逃脱。周围村民在听到响声后，赶紧组织大家开始救人。受伤村民：最后人家把我腿上身上压着的东西，挪走才把我救出来。经过两个多小时的营救，到晚上10点多，一名受伤较重者被村民救出送下山，而被压的两兄弟则不幸身亡。宝鸡硖石乡贺家渠村 村支书 魏永锋：当时（崖）下面是一个废弃的窑洞，从八月一号到现在一直下雨，人都没有在这住，最近 要收割早玉米，他家人刚回来，才住了第三天晚上。我们从硖石乡政府了解到，最近宝鸡持续的阴雨天气是造成这次崖壁坍塌的主要原因。事故发生后 ，硖石乡已经开始对全乡进行安全检查，善后工作也已经展开。目前那名受伤较重者正在宝鸡市人民医院 进行治疗，经医生诊断为，脾破裂和两处骨折，没有生命危险。
南宁一宿舍楼脚手架倒塌 3名女工7楼坠落 9月27日中午，在南宁市青山路广西水产畜牧学校，第7栋教职工宿舍楼约500平方米的脚手架轰然倒塌。在顶楼（七楼）脚手架上作业的3名工人坠落受伤，一行人被砸伤。该事故还造成10台空调机受损。有关人员称，他们将拆除存在安全隐患的脚手架，确保住户安全出入。消防官兵在现场搜救。脚手架突然倒塌当天下午1时许，记者赶到现场看见，该栋宿舍楼有7层高，其中一楼为杂物房，宿舍的四面都搭有脚手架，用于翻修宿舍楼顶。该栋宿舍一面长约25米、高约20米的脚手架发生倒塌，大量的钢管和竹子散落在地面，导致该栋宿舍两个单元的住户通行艰难。停在楼下的一辆电动车和一辆摩托车被钢管砸损。该栋宿舍的住户几乎都在外墙上安装了空调外机。脚手架一倒塌，不少空调外机遭了秧——有的被砸成一团废铁，有的即将脱落。三楼的窗口上挂着一根长约3米的钢管，一头插碎玻璃，挂在里面的窗帘上，一头耷拉在外墙上。在事故现场，十几名消防官兵在清理钢管，仔细开展搜救工作，确认已无人被困后离开。据现场一工作人员介绍，以前，该栋宿舍的楼顶屋檐常有水泥块掉落，威胁住户的安全。施工方于20多天前搭建脚手架，翻修该宿舍楼顶。岂料刚翻修没多久，就出了事故。三工人七楼坠落一住户目睹了事故发生的过程。他说，当天中午12时20分左右，5名女工在施工，其中3名在顶楼的脚手架敲打顶楼的水泥。突然，“轰”的一声，脚手架倒塌下来，3名女工随之坠落，摔在地面上。另两名女工因站在楼顶施工，才躲过一劫。整个倒塌过程持续了二三十秒，约500平方米脚手架倒塌。3名女工摔落地面，所幸未被钢管压住，后被其余工人及时施救。然而，一名女住户在楼下推电动车时，被从天而降的脚手架钢管砸中，又被钢管压住。有人报了警，120急救车很快赶来，将伤者送往附近医院救治。消防官兵也迅速赶赴现场，进行搜救。据了解，该女住户受轻伤。3名女工胸腹部受伤较重，肝脾破裂出血，均受重伤。其中两名女工已上手术台，接受手术治疗；另一名在接受多名医生联合会诊，情况相对稳定。伤者均暂时没有生命危险。钢管险插中住户房外的脚手架突然倒塌，吓坏了房内的住户，其中一人险些受伤。据三楼一住户介绍，当时他在卧室熨衣服，突然有一根钢管穿破玻璃和纱窗，捅破窗帘，进入房内半米多长，差点伤到他。另一住户称，脚手架将他家的空调砸成了一团，价值1000多元的空调外机，就这么没了。事后，几名住户统计了损失：10台空调不同程度受损，一辆摩托车和一辆电动车被砸坏。住户们表示，他们将向施工方索赔。疑脚手架被压塌谈及倒塌的原因，一住户说：“工人们在脚手架上敲打楼顶的水泥块，然后装袋堆在脚上，当时一个地方堆了几十袋，加上工人重量，脚手架根本承受不了，我怀疑脚手架是被压塌的。”记者采访了几名头戴白色安全帽的男子，对方不是说“我不是施工方的人”，就是说“我不知道此事”。该宿舍楼大面积的脚手架倒塌，仍有部分脚手架岌岌可危。住户们急着出行，却又不敢出门，十分苦恼。对此，一头戴白色安全帽的男子称，他们将及时清理倒塌的脚手架，同时排查未倒塌的脚手架，尽快排除隐患，让住户安全出行。问及其所在单位和职务时，对方沉默不语走开了。记者在现场也采访了该校的几名领导，但对方均未作出答复。记者采访屡受阻当天的采访屡屡受阻。记者刚进工地，一头戴白色安全帽的男子责令工地门卫“不让他（指记者）进入”，而该男子正是施工方的工作人员。另外，学校和施工方不让房屋和财产受损的当事人出声。在离开学校时，再次受到阻拦。当天中午12时50分，记者骑摩托车从该学校青山路大门进入，一身穿白色T恤的门卫称不用领车牌。下午2时许，记者从另外一个校门离开时，被另一门卫拦住，无论怎样进行解释，对方均未理会，声称“一负责人会来处理”。10分钟后，该负责人来到现场。此时，记者才明白是因为采访该起事故被拦。在江滨医院门口，自称伤者家属的几名男子和一名女子，拦住同城记者，不给进入医院，并要求伤者主治医生不接受采访。
陕西凤县发生矿井坍塌事故 已致6人死亡 9月23日晚7时许，凤县境内的陕西有色集团银母寺铅锌矿下属的三台山矿业公司，在与略阳金远矿业公司联合进行探矿项目前期坑道清理作业中，矿井发生局部坍塌事故，导致6人死亡、2人受伤。放弃休假 上百人参与救援事发矿区位于凤县双石铺镇兴隆场村偏僻的半山腰中，是一个正在建设的金矿，条件恶劣，没有自来水，电线也是刚拉不久。昨日上午，矿口已经被封，只留有两名工作人员维持秩序。矿口周围堆满了用于探矿的钢筋、木头，原先矿工的临时居住区已经被清理。据周围老乡讲，这里以前是个荒地，十几天前来了一群探矿工人，每天忙忙碌碌地进入矿洞内，也不知道干什么。由于矿区偏僻，事发当晚的情况村民并不了解。参与救援的凤县安监局副局长郭小舟说，当晚8时许接到报案后，他们立即向值班县领导汇报。包括安监、国土、公安、消防等12个单位的上百人放弃中秋休假，迅速成立救援队，20分钟就到达现场。经了解，当时有8名矿工被掩埋，掩埋地点距离矿口约90米，由于矿口比较小，无法使用大型设备，只能人工挖掘救人。第二日凌晨，8人全部被救出来，但5人经现场抢救无效死亡，另外3人送往医院治疗，其中1人不治身亡。救两被埋矿工遭遇再次坍塌据凤县人民医院介绍，两名伤者中，一名为胸椎骨折，一名为闭合性腹部损伤，两人均已脱离危险。记者见到了其中一名生还者——39岁的湖北十堰市农民工张永生。病床上的张永生显得很虚弱，说话时断时续。他说，十多天前他来到这里打工，工作就是前期坑道清理作业，他主要负责钢筋。他回忆说，事发当晚7时许，他正在矿口处干活，矿内有3名工人作业。突然，一名工人从矿内惊慌失措地跑出来，大喊“里面塌方了，有两人被埋了”。他立即和另外4名没下井的矿工连随呼救矿工一起下井营救。当时，他们用手刨土救人，眼看着要救出一名被埋矿工时，突然上方掉落大块土块，砸在他身上，他一下失去了知觉，醒后已在医院了。凤县常务副县长徐烨介绍，事故发生后，省市安监部门成立了事故调查组，目前已认定是安全事故，事故原因还在调查中。事发矿的手续齐全，目前已经成立6个善后工作组，积极做好遇难人员家属安稳工作，并做好理赔程序的准备。针对此次事故，凤县昨日召集全县所有非煤矿山负责人召开安全工作紧急会议，抽调300人组成15个工作组，县级领导带队并依次检查各个矿山安全生产。
杭州一在建工地发生坍塌事故 12名工人伤亡 9月24日12时30分许，位于浙江工业大学东侧的某在建工地发生塌方事件，12人受伤或被埋压。12时36分，杭州市公安消防局指挥中心接到报警，立即出动了朝晖、特勤一中队6辆消防车、40名消防官兵赶赴现场，共疏散营救出11名受伤人员，并从钢筋混凝土废墟中搜救出一名被埋压人员。这幢在建的工程结构层次为19层，面积66241平方米。建设单位为杭州凯威房地产开发有限公司，施工单位为浙江华元建设置业有限公司。据赶到现场参与救援的消防官兵了解，发生坍塌的是夹在两幢19层高楼中间的一幢6米左右高的楼房。现场一位工人说，当时水泥灌浆车正在往这幢楼浇灌水泥，不知什么原因，已经做好的模板连同脚手架顷刻倒塌了。当时共有17名工人在场，事后受伤的11人分别被送至新华医院与省人民医院救治，被埋的一个人员救出后也被紧急送往省人民医院。消防队员詹彬介绍，13时25分左右，朝晖中队和特勤一中队相互配合与帮助，成功找到被困人员的位置，通过扒、挖、拽、撬等办法清理木板、混凝土、钢筋等杂物，13时40分成功救出被埋压人员。杭州市公安消防局的翟晓明表示，被埋压的男子姓陈，系浙江磐安县九和乡人，1955年出生。今年5月份到此工地从事项目施工员工作。截至记者发稿时，从医院传来消息，该名被埋压的陈姓男子最终不治身亡。
宁夏要求发生建筑工程事故6小时内上报 近期，宁夏连续发生两起塔式起重机倒塌、一起模板坍塌、一起脚手架倒塌事故，所幸未造成人员死亡。9月24日记者获悉，宁夏回族自治区建筑工程（安全）监督管理总站已下发紧急通知，要求各市、县主管部门和施工企业对建筑起重机械和高支模等危险性较大分部分项工程开展拉网式检查，查找安全管理空白点；要求今后发生类似事故，要在6小时内上报当地主管机构，违者追究责任。此次检查的重点是，起重机械是否属于国家或有关部门明令禁止使用、淘汰产品；是否超过规定使用年限；其主要受力结构是否完好；安全保险装置是否安装齐全、灵敏可靠并符合调整要求；危险性较大分部分项工程的备案情况、执行过程的检查情况、施工完毕投入使用前的验收情况等。对查出的问题和隐患，要求定人、定时间、定措施进行整改；对存在严重隐患的，立即责令停止使用或施工，能整改的限期整改，不能整改的要立即拆除，并就施工现场起重机械设备的数量、型号及其运行情况作书面报告，于本月底前上报各地建筑安全监督机构。下月起，宁夏回族自治区住房和城乡建设厅将对各地的安全检查情况进行督察，对本次检查中存在弄虚作假、流于形式的地区和单位，将给予严厉处罚，并记入不良行为记录。今后，凡发生塔机倾斜、部件坠落及塔身折断、高支模坍塌等事故，不管是否有人员伤亡，均按生产事故程序进行上报和处理。发生事故的单位须在6小时内上报当地建筑安全监督机构。对隐瞒不报、拖延迟报、避重就轻、处理不力的，将追究责任。发生重大责任事故的，依法追究有关人员的法律责任。
河北承德一建筑工地砖墙倒塌砸死2人 9月23日14时许，位于河北省承德市区的一处建筑工地砖墙发生倒塌，将两名正在施工的工人埋在了下面，经过消防官兵等急救施救终将二人救出，但二人还是因伤势较重经抢救无效死亡。记者赶到现场时，被埋工人已从废墟中被救出并被送往了医院。记者看到该楼楼旁临街有一个大门，但大门已经关并用丝网将门口罩上。记者站在铁门外看到，紧挨着楼后的地基被挖出一条约有20米长的沟，深约有2米多，深沟两侧已垒起了砖墙，但东侧的砖墙已倒，其中的一段整齐地躺在沟里。沟的另一侧杂乱的停放着一些砖头和用来推水泥的推车。记者在采访中，该院内一位工人恰好来到了大门旁用铁丝绑大门，记者与周围的市民与其聊了起来。据这位工人介绍，事发时约为2时多钟，当时工人们刚休息完准备干活，结果没想到沟里东侧的砖墙突然发生倒塌，其中一名工人感觉不好后迅速撤离了现场，但还是被掉落的砖块砸中了脑袋，并冒了血，而另两名工人则被埋在了下边。施工工人见此情形立刻组织人员进行抢救并迅速报了警。随后消防官兵和医务人员赶到了现场。经过紧张施救两名工被挖了出来，“两名工人的头都被砸扁了，现在正在医院进行急救。”据称，这两名工人约有二三十岁，为隆化县人。据另一位工人介绍，该处的建筑为一栋酒店，盖好已有多年，但因其内部结构不合理便一直没有进行内装修。不久前，在对其内部进行重新设计后，才开始重新进行施工。“可能是因这几天承德连续有雨，砖墙承受不了连续雨水浇灌从而发生倒塌。”这位工人分析说。17时16分，记者从承德市中心医院获悉，因工人被埋时间过长和伤势严重，虽经医务人员全力抢救但二人还是死亡。目前有关部门正在调查事故原因。
内蒙古一建筑工地发生事故 致3人身亡 记者20日从内蒙古自治区安监局了解到，9月19日18时40分许，锡林郭勒盟苏尼特右旗新区人民法院建筑工地在施工过程中发生模板坍塌事故，造成3人死亡。目前，这起事故正在进一步处理中。
长春：吊车钢丝绳断裂 三名工人高空坠下 惹祸吊车的钢丝绳断了，一旁的地上散落着3顶安全帽。受伤的工人被及时送到医院救治。9月18日8时25分许，在长春敏实汽车零部件有限公司新建厂房一期工程的院里，3名工人在安装厂房房顶的钢制框架时，因吊起钢架的吊车钢丝绳断裂，导致3名工人从9米高的房顶坠下，3人受伤严重，被送往解放军第208医院接受治疗，幸无生命危险。目前，此事正在进一步调查中。踏察>>事发后 工地停止搭建厂房事发工地位于长春市皓月大路西端，18日10时20分，记者赶到时，该厂房的框架建设已停工。工地上，有三辆锦州重型吊车停在院内，其中一辆吊车的重力臂是升起来的。据工地院里一穿蓝色工作服的工人介绍，当时正是吊车上的钢绳断裂，导致3名工友从9米高的钢架上坠落。但这3名工人是如何掉下来的，附近的工人均表示“当时只顾着干活，并未注意”。出事吊车旁，还能看到三顶安全帽散落地上。记者注意到，目前该厂房只是搭建了部分基本框架。据悉，事发时正在进行搭厂房顶部的活儿，3名工人摔伤后，厂房的搭建工程就暂时停止了。对于停工的具体原因，该工地一间临时办公室里的一位工作人员表示：“这是长春华星建筑有限责任公司承建的工程，3名工人应该没啥事，但具体的情况并不清楚。”报料>>仨工人坐在钢梁上被吊起当日9时30分，在208医院内，3位伤者正在急救中心进行治疗。因为工头没来交押金，治疗曾一度停止，3名伤者被放在急诊室的担架上。据记者了解，伤者都来自白城。记者注意到，3人头、颈、腿部均不同程度受伤，医院已经对其外伤进行了处理。其中两位伤者已经开始输液治疗。随后又进行了CT等各项检查。据医生介绍，3名伤者都有多处骨折，需要住院治疗，所幸无生命危险。当日10时许，工头和伤者家属陆续来到医院。伤者的工友说：“他们到这干活才五六天，谁成想竟出了这么大的事。”据介绍，事发时吊车正在起吊两架钢梁，准备吊到八九米高的房顶安装，3名工人当时坐在钢梁上，随钢梁一起上升，当钢梁到达指定位置，3人准备安装时，钢丝绳突然断裂，导致3人和钢梁一起坠落。
湖北黄石：脚手架坍塌 三人高空摔下受重伤 9月16日下午4时许，湖北省黄石市黄金山开发区在建的金山科技园安排机械厂办公楼，钢管脚手架突然大面积坍塌，正在施工的3名工人从11米高处摔下受重伤，被埋在废墟中，被送往大冶市人民医院。记者赶到现场看到，黄金山开发区铁山工业园区有3栋正在施工的楼房，事故发生在中间的一栋，2楼墙壁以上能看见清晰的裂缝，楼房前方是已经倒塌的脚手架，杂乱的钢管一片混乱，黄石市开发区公安分局、下陆消防中队、金山派出所、安监等部门的许多人员在现场勘察。据承建方负责人叶序曙介绍，该厂房于今年5月开工，是借湖北精诚建设有限公司的资质承建的。下午4时许，刘来庆（41岁，大冶市还地桥人）、石长云（20岁，大冶市罗桥人）、伍昭（37岁，团城山肖铺人）正在脚手架的三楼打桩，脚手架突然松动，3人随着脚手架坍塌摔下来。叶序曙认为，事故发生的原因，应该是因为负责搭建钢管脚手架的许师傅在搭建过程中偷工减料，导致脚手架承重力太弱，才会发生坍塌。记者随后从大冶市人民医院了解到，受伤的3名工人，其中伍某的右肋骨骨折，肩胛骨骨折，石某的左尺骨、右腓骨骨折，刘某胸口椎体骨折、环椎体粉碎性骨折，因为伤势过重，他当晚被紧急送往武汉医院救治，尚未脱离生命危险。记者随后通过有关部门获悉，该工程项目未在黄石市建委备案，也没有安全许可证。事故原因相关部门还在进一步调查之中。
住房城乡建设部通报六起建筑生产安全较大事故 住房城乡建设部９月１３日对外公布了对六起建筑生产安全较大事故的通报，要求全面加强建筑安全生产监管工作，有效防范和遏制建筑生产安全事故的发生。这６起建筑生产安全较大事故分别是：——７月３日，陕西省商洛市商洛职业技术学院图书综合楼工程施工现场发生一起塔机倒塌事故，造成３人死亡。工程建设单位是商洛职业技术学院；施工总承包单位是陕西建工集团第五建筑工程有限公司；监理单位是陕西商洛市建筑勘察设计院州城监理所。——７月５日，内蒙古自治区乌兰察布市四子王旗乌兰花镇和平路道路拓宽改造工程发生一起管沟坍塌事故，造成３人死亡。工程建设单位是四子王旗城市投资公司；施工总承包单位是山东菏建建筑公司；监理单位是乌兰察布市集宁建设监理公司。——８月１３日，湖北省广水市滨河休闲街Ａ２号楼工程施工现场发生一起人货两用电梯坠落事故，造成３人死亡。工程建设单位是广水市兰信置业有限公司；施工总承包单位是随州沿河建筑工程有限公司；监理单位是湖北百顺监理公司。——８月２３日，湖南省益阳市安化县东坪镇锦苑鑫城工程施工现场发生一起中毒窒息事故，造成３人死亡。工程建设单位是鑫锦苑房地产开发有限公司；施工总承包单位是益阳市第一建筑工程股份有限公司；监理单位是湖南大地建设项目管理有限公司。——８月３０日，江苏省无锡市北塘文教中心工程施工现场发生一起脚手架跨塌事故，造成３人死亡。工程建设单位是无锡市北塘区益民投资发展有限公司；施工总承包单位是华仁建设集团有限公司；监理单位是江苏建协建设管理有限公司。——８月３１日，吉林省长春市中冶新奥蓝城３期工程施工现场发生一起塔吊倒塌事故，造成４人死亡。工程建设单位是中冶新奥长春房地产开发有限公司；施工总承包单位是长春建工集团吉泓建筑有限公司；监理单位是吉林省建业建设监理有限公司；塔吊拆除单位是辽源市诚信塔吊安装有限公司。
北京亦庄一工地发生坍塌事故 造成1死39伤 昨晚，受伤工人在医院接受治疗。昨晚9时30分许，亦庄一处工地活动工棚的二楼走廊坍塌，导致39人受伤，1人伤重不治身亡。据了解，事发前，该工棚一楼有工人打架，二楼工人集中到走廊围观，导致走廊超重坍塌。事发工地周边围挡标有“中江国际”字样，坍塌的工棚位于该工地的西南侧。昨晚23时45分许，该工地的坍塌工棚前，停有数辆警车，十几名民警持手电在现场勘查。该工棚有三层，坍塌部分为二层的“外接”走廊。该走廊约1米宽，有1米高的护栏。走廊坍塌长度约有20米。记者注意到，坍塌走廊的底板每隔一米多，只有一根角度约40度的斜靠的支架支撑着走廊。亦庄开发区巡防队员证实，该工地为中江国际大族环球生产基地项目部。建设单位为大族环球科技股份有限公司，施工单位为中国江苏国际经济技术合作公司，开工日期为2010年6月1日。数十工人走廊围观时坍塌“轰的一声就塌了。”工人小王回忆，昨晚9时30分许，他正在二楼准备睡觉，听到楼下有人吵架，很多人都爬起来在走廊上围观。走廊上当时聚集了二三十人，随即走廊突然坍塌，当时楼上楼下都有人。工人们推测，该走廊不堪重负而坍塌，楼上楼下都有人受伤。工人们称，事发前，一楼有十几名工人正在接水洗澡，排在后面的一拨人把前面人的水桶踢翻，两拨人发生争执并动手。有工人说，自己去拉架时，还被人用铁链在身上抽了几下。工友徒手救被压人员120急救人员表示，他们赶到现场时，工人们已开始自救。“老乡救老乡，有背着的，有抬着的。”急救人员说。据一张姓工人说，事发时，他正在十几米外干活，听到“哐啷”一声，很快就有工友给他打电话说“房子塌了，快来救人”。他们十几个人赶紧跑过去，看到二楼作为走廊的彩钢板塌了，压在好多工人身上。他们赶紧徒手把彩钢板搬走。工人们将受伤工友抬到工地大门口，等待救护车。伤者被急救车送到亦庄同仁医院。一人颈部脊髓横断死亡亦庄开发区办公室负责人称，截至今日零点45分，事故中，已有37人入院，其中1人死亡，3人重伤，其余不同程度受伤。亦庄同仁医院医生表示，伤者伤势大部分集中在腰部、四肢和头部，有骨折和外伤。另据了解，还有3名伤者被送往其他医院。工友称，死者是河北人高守业，38岁，是一名架子工。急诊科主治医生表示，死者致死原因是颈部脊髓横断。事发后，亦庄开发区成立了安监、工会、规划、公安等部门组成的工作组。记者了解到，事发后，该工棚剩余的220多名工人被安排到旅馆。现场工程方人员称，事故原因为工人集中在走廊处围观，导致走廊不堪重负坍塌。
济南：拆塔吊发生意外两工人高空坠落一人亡 头部受伤的工人。9月9日早晨，在山东省济南市纬六路北段一处工地内，两名建筑工人在拆卸塔吊时从大约五层楼高的地方摔落下来。据知情人透露，其中一人当场死亡，另外一名工人受伤被送往医院。上午记者赶到事发现场时，事发地工地大门已被锁死，工地里一片寂静。市民袁先生告诉记者，两名工人就是从眼前这栋大楼旁的塔吊上掉下来的，这栋楼基本完工，工人当时正在进行拆除塔吊工作。“但是不知道什么原因，两人同时掉下来了。”袁先生告诉记者，有人透露是因为两人所处操作平台发生倾斜，而两人身上都没系安全带，于是顺势滑落下来的。 其中一名工人在落地时，身体被地面上一根钢筋瞬间穿透。据出诊的省立医院急救医生表示，当急救人员赶到现场时，一名看上去40来岁的男子后背处流了很多血，有一处贯穿伤，“当时他已经没了生命体征。”与此同时，另外一名同样40岁左右的坠楼工人被送往了医院。据市民袁先生透露，这名伤者在医院经过一番抢救后，因伤势严重，不久也被推往太平间。不过这一说法记者并未得到医院的证实。
山东滨州一在建工地发生坍塌事故 致2死6伤 8日下午，滨州中海景区—在建工地二层楼面垮塌，四根立柱倒下。图为事发现场。9月8日下午，山东省滨州市中海景区一在建工程工地发生垮塌事件，8人被砸在混凝土中，官方通报已有2人死亡。8日下午3点40分，正在施工的滨州中海创业培训中心传来消息:现场浇筑的混凝土工地发生垮塌，二层楼地面从上方坠了下来，现场施工的工人，有的直接从上面摔了下来，下层操作面工人部分被混凝土埋了起来。事故发生以后，正在训练准备参加第二天比武的滨州市消防官兵接到求援电话，第一时间赶到现场，三个中队，70多名官兵轮番上阵，展开了一场紧张的生死大营救行动o滨州市委、市政府领导，公安干警、卫生、安监等部门也先后赶到事故现场o滨州市委书记邓向阳赶到现场，要求不管用什么办法，一定先把人救出来。下午4点20分，大部分伤员已经被救出，最后一名伤员大约在5点左右被救护车拉走。8日晚召开的新闻发布会上，滨州开发区新闻发言人通报，事发现场共有8名民工受伤，其中2人已经死亡，事故发生原因正在调查之中。据了解，事发工地由滨州城建集团公司五公司负责施工o知情人告诉记者，当时是二层楼地面与一层的承重柱梁一同进行混凝土现场浇筑，只有脚手架充作承重，倒塌时，二层的四根立柱也同时倒下。
长春一在建高层建筑突发大火 损失达600万 浓烟遮天蔽日洗完脸才看出模样昨日7时40分许，位于长春市吉林大路与洋浦大街交会处的佳泰帝景城正在施工的3号楼突然着起大火，火星被大风吹起后还殃及了旁边的6号楼，火势迅速蔓延。转眼间工地上空浓烟滚滚，当时在两栋楼内有很多工人正在施工，因为起火后楼内浓烟四起，40多名工人被困楼内。接警后，长春消防支队调动11个中队，152名官兵，32辆消防车赶到现场灭火并救出被困工人。据了解，起火的两栋楼预计在年底就能交工，分别叫“栖星”和“齐天”，起火后很多购买了该房子的业主纷纷赶来。据施工方的一位负责人透露，此次的损失至少要600万元，被烧毁的工程量相当于80名工人干一周的。火灾发生后，省委常委、长春市委书记高广滨高度重视，立即做出批示：“相关部门要进一步加强防火安全、排查与管理，消除各类火灾隐患。特别是在‘暖房子’工程施工过程中，要高度重视消防安全和施工安全，确保人民群众生命财产不受损失。”长春市市长崔杰在外地出差，做出电话指示：“全力组织抢救，确保人员安全，妥善处理善后工作。”长春市领导隋忠诚、王学战、高学章等第一时间赶到现场指挥开展灭火救援工作。经消防部门全力抢救，于中午12时，大火被完全扑灭。火灾中部分受轻伤人员(被烟熏、扭脚等情况)分别被120救护车送往医院救治，没有人员死亡。据初步了解，该项目是由长春市炜达置业有限公司负责建设，火灾是由于工人电焊时操作不当，导致3号楼、6号楼的楼体保温板起火。/现场/工长扯破嗓子喊撤早8时许，距现场很远，升腾的浓烟已经把过往的车辆和行人“惊”住了，看那场景，很多路人不由得想到了美国的“9·11”，其中一撑着遮阳伞的女子站在路边“哎呀妈呀”地给同事和朋友打电话，传递着大火的消息。临近火灾现场，只见楼体矗立眼前，很高，工人们说每栋楼都是33层，这个尚未完工的小区一共有六栋楼，其中起火的是3号楼和6号楼，最先着的是3号楼，由于风向的原因，很快，西南风把火刮到了6号楼，6号楼也着了。8时18分，两栋楼已经可见明火，蹿动的火苗在浓烟的背景下格外显眼。这时，楼下的人们更关心的是楼内是否有人？情况到底如何？最先逃出楼内的工人向现场指挥人员汇报说，起火前，3号楼里有30多个技工，还有10多个力工，起火后好多人听到工长近乎声嘶力竭地喊叫声后逃了出来，不过还有些人没出来，当时烟太大了……8时20分，3号楼的顶层隐约可见几名晃动的人影，这时楼下戴着红色安全帽的几个领导模样的人冲上面喊，躲躲烟雾！注意安全！“我们工长发现情况不好，让我们工人往下撤的时候，他的嗓子都喊破了！”一位工人跟记者说，不远处戴红帽子的人就是他们的工长。/救援/爬32层救22名工人“楼上还有二十多名工人没有下来呢，快救救他们吧。”一名工人向刚刚赶到现场的长春消防支队副参谋长马智春求救。马智春立即询问这些被困工人的具体位置，那名工人却表示，自己只知道工人们为躲避烟熏，逐个向6号楼的楼顶跑去，具体现在处于什么位置并不知道。通过手机，联系上了被困的一名工人。在知道这些工人被困32层楼后，马智春立即带领着两个战斗组冲进了被浓烟笼罩的6号楼。9名官兵沿着楼梯，在浓烟中向顶层爬，当他们一口气爬上32层后，厚厚的战斗服已经被汗水打透。“我们在32层找到了22名被困工人，人人满脸漆黑，多名工人受伤，由于缺氧，一名工人已经处于昏迷状态，根本无法行走。”马智春说，一名官兵将那名工人背在身上，其他官兵则组织工人们向楼下疏散。官兵们轮流地背着这名昏迷工人，搀扶着受伤的工人，在浓烟中一步步下到了一楼后，9名官兵已经累得说不出话来。“连续上下六十多层楼梯，早已经是极限了。”马智春说，回想起来，还没有哪次救援战斗有过一口气爬32层楼梯的经历。据悉，长春消防支队在7时51分接到报警后，立即调动十一个中队，152名官兵，32辆消防车赶到现场进行灭火救援。大火于1个小时后被成功扑灭。官兵们从3号楼及6号楼中分别救出9名、22名被困工人。/自救/借打火机光亮逃生究竟啥着了呢？“苯板，外墙保温的苯板着了，好像是电焊工干活不小心弄着的，这楼从九层以上的外墙全做苯板保温，3号楼我们刚从九层做到十九层还没完事呢就着了，当时我在19楼和另外一个工人搅胶呢，先是呛进一股烟，开始我们都没当回事，后来听到楼下工长使劲儿地喊‘往下撤！’我们才开始逃……”现场一位57岁的工人惊魂未定地说，当时他要从楼上往下下的时候，先是想到了平时乘坐的升降梯，可那时已经不好使了，没办法他和工友从楼上跑下来的。这一路火烧火燎的，冒烟咕咚的，楼道里黑乎乎，他拿着打火机照亮，才和同事跑了出来，到楼下发现攥在手里的打火机已经烧坏了。被烟熏得像非洲人据工地的人讲，6号楼有32层，施工人员大都在22层—26层干活，大约有四五十人，火灾发生时，一部分人往上跑，一部分人往下跑。虽然跑出一部分人，但楼内被困的人居多。在工地洗漱池旁，跑出来的人都到这里来清洗，他们各个被烟熏得黢黑黢黑的，脸上、颈上、胳膊上全是烟灰。“你看看，把我们熏得跟非洲人似的”，工人刘先生摸了摸胸脯，他说，当时他正在抹灰，见楼内被烟封住，吓得心怦怦直跳，急忙放下手中的工具，往楼下跑，但刚下一层楼梯，被烟熏得无法前进，又急忙转头，向楼上跑，跑到32层的天台上，等消防人员到来，才被救了下来。夫妻俩手拉手逃生“着火了，快跑！”，回忆起当时发生的一切，施工人员李晓翠仍心有余悸，躺在病床上的她，感觉眼睛发胀，胸闷心慌，偶尔还咳嗽：“要不是我爱人在，我可能都出不来了”。李晓翠说，早上7点40分，她正在6号楼25层跟工友们干活，突然发现前面的楼着起了火。直到丈夫拽着她就跑，她才晃过神来。她转身一看，身后全是浓烟，啥都看不清，慌乱中，工友们上跑下蹿，她被烟熏得有些喘不过气来，有几次差点被绊倒，爱人拉着她的手，摸着楼梯往下跑，直到跑到楼外，他们才深深吸了一口气，夫妻互相对视，两人面部全是烟灰，不仔细分辨，很难认出对方。上午9时许，一名刚刚从楼内中逃出来的工人陈伦祥说，当时他和其他几名工友在6号楼的25层做抹灰，突然间很大的烟从窗户和通风地方钻进了楼房里面。他赶紧和工友们往上跑几个人在浓烟中摸黑顺着楼梯往下跑。可烟太大了，呛得他们喘不过来气，等他们都跑出来时，鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵都被浓烟熏得漆黑。
广西梧州一工地脚手架坍塌 造成1死9伤 9月8日下午3点20分左右，广西梧州市正在进行中的文化中心扩建工程发生脚手架坍塌事故，截止至8日晚上10点，事故已经造成1人死亡、3人重伤、6人轻伤。梧州市文化中心扩建工程是在保留原主剧场的基础上，拆除部分附属用房并改建、扩建其使用功能。工程于去年8月份开工，计划今年底完工，由梧州市城市建设投资开发有限公司负责建设。这次发生坍塌事故的脚手架位于工程外围的东南一侧，约有三层楼高。事故发生后，梧州市市长王凯等有关领导第一时间赶到现场指挥救援工作，安全、消防、卫生等部门组织人力展开营救，消防队员在散落的堆积如山的脚手架中搜索被压人员。梧州市领导还到医院看望了伤员，要求卫生部门组织全市最好的医生全力进行救治，不要出现新的伤亡。至发稿时，2名重伤人员还未脱离危险，死伤人员名单还在进一步核实，事故原因也正在调查中。media_span_url('http://www.cnr.cn/gundong/201009/t20100908_507021202.html')
乌鲁木齐一施工现场土方坍塌 致1死2伤 9月7日12时左右，位于阿勒泰路血站附近的一处天然气管线施工现场，发生土方坍塌事故，造成正在管沟内施工的3名工人被埋，其中一人身亡、两人受伤。发生塌方的天然气管线，位于阿勒泰路由南向北的右侧人行道上，管沟内的天然气管道每根长约12米、直径60厘米。开挖的天然气管沟宽约2米、深3米。据现场的工人说，被埋的3名工人当时正在管沟内焊接两根管道，由于管沟内侧的土方突然塌方，造成天然气管道和土方，瞬间将这3名工人死死地压在了下面。接到报警后，乌鲁木齐市消防支队九中队，调集了1辆消防车、8名消防队员，迅速赶往现场。随后消防特勤一中队、特勤二中队，也派出特种救援车和消防战士，到现场进行增援。据现场救援的消防战士回忆，3名工人中，有2名工人的上半身露在管道外面，剩下的1名工人则完全被管道压住。消防官兵用千斤顶对管道进行抬升，并在管沟内侧安装防护板，避免塌方再次发生。经过半个小时的救援，消防人员最终将3名被困人员救出，并由120急救车迅速送往军区总院和新疆医科大第一附属医院抢救。12时30分左右，记者在事故现场看到，长约10米的土方坍塌后，将此段的天然气管道已完全掩埋，但管两根管道的接口处，一根电焊枪还摆放在管道上。一名工人说，被埋3人中，1人是焊工，另外两人是协助焊工负责接口工作。沙区安监局监察大队对现场进行初步勘查后，大队长李宝林说，开挖管沟内的沙石较为松软，是发生塌方的主要原因，而开挖管沟内没有沙石遮挡防护措施，也存在着安全隐患，沙区安监局监察大队现场责令施工方停止施工。在新疆医科大第一附属医院里，47岁的卢培然正在做着各项检查；在军区总院，42岁的焊工徐世忠，因伤势过重抢救无效身亡，36岁的马生福经过抢救，目前已转入ICU病房，仍未脱离生命危险。“昨天还在一起干活呢，今天人就没有了！”徐世忠的一位同乡工友说，徐世忠家在甘肃武威，就他一人在新疆打工。目前，这名工友已将噩耗告诉了徐世忠家人。
郑州一家网吧屋顶突然坍塌 4人受伤 昨日，郑州一家网吧正在营业时，屋顶突然塌了……昨日15时，郑州市航海路与第五大街交叉口附近的一条小街上，一家名为“盛龙网络会所”的网吧门口拉起警戒线，民警、消防队员等忙个不停。“网吧房子塌了，还砸伤了几个人。”围观群众议论。记者现场发现，出事的网吧是一栋砖混墙体、木梁结构的瓦房，建筑面积约800平方米。发生倒塌的是由东向西的第三间和第四间房屋，数十台电脑和几十张坐椅被房梁碎瓦掩埋。网吧营业厅墙壁上张贴着网吧内部结构和消防通道示意图、经营许可证及安全审核合格证等证照。据目击者回忆，事发于昨日14时20分左右，4名跑得较慢的年轻人被掉下来的瓦片和房梁砸伤，其中一人头破血流，他们很快被送往附近的郑州市第一人民医院抢救，据值班医生介绍，一人伤势较重，还在进一步抢救。一位村民告诉记者，盛龙网络会所所在的房子，建于20多年前，开始是作为厂房，后来改成了仓库，2008年左右，被人租用改成了现在的网吧。“房子太老了，经不起雨淋，所以倒了”。在盛龙网络会所营业厅的墙面上，营业执照、消防安全检查意见书等诸多证照一应俱全。那么，这样一处存在严重安全隐患的网吧，是如何经过层层审批的？网吧墙上张贴的一排“合格证”，又合格在何处？
上海：吊车钢索断裂 5吨钢板压死男子 昨日12时许，在上海市宝山区泰和路一码头施工工地上，一辆吊车作业时，钢索突然断裂，5吨重的钢板坠落将一旁查看的年轻男子死死压住，造成其盆骨和腿部多处骨裂骨折，最终不治身亡。据了解，男子来自浙江，大学毕业没多久，跟着父亲做钢材生意。昨天下午，记者在长海医院急诊抢救室看到，伤者腰身以下整个腿部被绷带包住，正接受输液治疗。急诊室登记记录显示，男子姓胡，今年23岁，来自浙江。男子家属表示，事发时，泰和路近同济路的一码头工地上，工人正在操控一辆吊车，将一块约5吨重的钢板吊起来搬运。此时，小胡站在钢板的一旁，伸头查看并计算钢板的尺寸。就在钢板腾空到离地约1.5米的高度时，数根钢索中的一根不知何故突然断裂，钢板应声坠下。站在一旁来不及跑开的小胡，则被斜着坠下的钢板压到，腰身以下被死死压住无法动弹。家属介绍，小胡大学毕业不久，跟着父亲做钢材生意，因此，事发时会在码头上指挥施工并查看钢板。
30米塔吊前臂砸向人行道 3人逃过一劫 工地塔吊整体倒塌9月4日下午，广西南宁市大学鲁班路口的相思湖影城综合楼建筑工地内，发生一起塔吊整体倒塌事故。30多米长的塔吊前臂不仅将工地围墙砸出了个大口子，还砸中了墙外的高压线和绿化树，“伸”到了人行道上。旁边连接高压线的一个10多米高的铁塔被硬生生地从中间拉折，形成一个90度的弯角。幸运的是，事故未造成人员伤亡。目前，有关部门正在对事故原因进行调查。现场直击：塔吊30米长臂倒地扭曲变形事发现场位于大学鲁班路口东北侧。当日下午3时许，记者赶到现场看到，一根30多米长的塔吊前臂斜倒在绿化带上，已经严重扭曲变形。塔吊前臂从人行道边一直延伸进工地里，周围已拉起了警戒线。绿化带上，一棵绿化树被“削”去了半边身子，另一棵则被“剃”成了光头。塔吊前臂末端正好砸中了人行道边的电信交换箱，将箱体砸得粉碎。而中段压在工地的围墙上，围墙也被砸出了一个大口子。最令人担心的是，塔吊前臂还砸到了工地围墙外的110千伏的高压线上，将旁边的一个10多米高的铁塔硬生生地从中间拉折，形成一个90度的弯角。四五根高压线离地不足1米，而四周围满了看热闹的行人。一名正在现场处理事故的南方电网工作人员介绍，带电高压线受外力作用短路后保护开关会自动跳闸，因此线路目前是没有电的。但为安全起见，行人还是不要靠得太近以免发生意外。惊魂一刻：吊臂当空砸下3人逃过一劫紧挨倒塌塔吊前臂的是一个彩票销售点和一家木器加工厂，垂直距离仅为两三米。说起刚才惊险的一幕，店主韦先生仍心有余悸。他称，如果塔吊前臂稍稍倒过来一点，自己就没命了。在这起事故中，他和另外两人幸运地逃过一劫。韦先生说，事情发生在当日下午2时30分左右，当时彩票店里没什么顾客，正在闲坐的他突然听到门前传来“轰”的一声巨响，一个黑影倒下来，同时还传来砖头碎裂及敲击屋顶石棉瓦的声音，小屋子也摇晃了一下。他当时还以为是发生地震了，惊慌中一下子就跑到了屋外。眼前的一幕让他大吃一惊，长达30多米的塔吊前臂砸倒在地。而事发时正坐在彩票店门口树底下纳凉的蒙阿姨更是吓得不轻。塔吊倒下时，她根本来不及反应，碎砖头就已飞到了她的身上，而塔吊前臂就砸在她前面两三米远的地方。惊魂未定的她刚站起来，就看见塔吊另一侧有一名清洁女工的遭遇跟她相同，也是离塔吊倒下的地方不足5米远。事故调查：土质松软或是事故主因下午3时许，南宁市安监、建委及施工单位广西五建等部门组成的事故调查组来到现场，对事故原因展开调查。目前，事故原因尚未有定论，只证实无人在事故中伤亡。据知情者介绍，事故或许和工地土质松软有关。相思湖影城综合楼建筑工地里已停止一切施工作业，倒塌的塔吊就设在六七米深的基坑东面。而东面的边坡已出现滑坡现象，对塔吊的基座造成了一定的挤压，塔吊的基座被掀翻。从现场情况看，塔吊正在实施塔吊提升安装操作，刚提升安装了十多米高，就发生了整体倒塌事故，塔吊的前臂砸到了工地围墙外。记者发现，塔吊倒塌的正西方向，不偏不倚正好躲过工地四周的建筑物和大学路上的车辆及行人，否则后果不堪设想。一名家住工地附近的居民介绍，这里原本是一个大水塘，10多年前才回填的，土质非常松软。如果塔吊的基座打得不够深，很容易造成倾斜坍塌。下午4时30分，记者离开现场时，有关部门仍在对事故原因进行勘查。
东莞一工地爆破意外致山体坍塌 3人遇难 出事工地上的告示本月1日中午，在广东东莞黄江平整山体储备用地爆破工程项目现场，因为技术员在装炸药的操作过程中发生意外，造成山体坍塌，三名爆破队员遇难。目前，工地已被叫停。黄江镇政府相关部门已经介入调查，善后工作尚在处理，事故发生的原因还在进一步调查当中。“当时山体‘轰’的一声坍塌，就将他们深深地埋住了。”参与现场爆破的队员曾锡祥回忆起当时的一幕还心有余悸。据曾锡祥讲，爆破前钻孔队员把装炸药的孔钻好，之后爆破队员曾干球、张木清往钻孔里装炸药，工程师张广营则在现场做技术指导。这时，曾锡祥到离爆破现场100米处锹土，“突然听到‘轰’的一声爆炸”。“快救人！”曾锡祥在慌乱中呼喊正在附近歇息的挖掘机师傅启动挖掘机救人。不久，黄江消防、120赶到现场，一个小时后，施救人员首先发现了张广营，但送到医院后经抢救无效死亡。施救队员继续挖开石块，寻找被掩埋的另两名队员。下午3时许，施救队员发现曾干球、张木清，经医护人员鉴定两人已经当场死亡。对于此事故，黄江镇政府的通报称，该工程当初是规划建黄江体育公园，后来重新规划，暂时只作为黄江修路平整山体储备土地的一个项目。担任爆破项目的是珠海爆破新技术开发有限公司，是一家合法公司。经过调查，工人当时是对爆区进行水平药壶爆破，中午12时15分已安全引爆了三个炮孔。13时50分，当曾干球、张木清、张广营、曾锡祥等人继续对另一爆区的炮孔进行装药时，在操作工程中发生了意外爆炸事故，造成现场作业爆破员曾干球、张木清当场死亡，爆破工程技术人员张广营送医院后死亡。
十米塔吊突然倒塌 工人宿舍被砸稀烂 塔吊把旁边的工人宿舍砸得稀烂，幸亏当时屋里没人昨日上午8时许，“哐当”一声巨响，河南省郑州市国基路金印阳光城施工工地内升起白烟。施工人员小王跑出来一看，1号楼与2号楼之间的塔吊倒了，旁边一栋工人居住的2层简易房被砸了个大洞。现场10米塔吊倒塌   砸烂工人宿舍倒塌的塔吊有10米高，基座连根拔起，倒在地面和砸坏的小楼上。奇怪的是，塔基四个角的螺丝都没有螺丝帽，其中一个螺丝已经被焊掉了一截。小王听说，简易房内的工人全都出去干活了。“幸亏屋里没人，要不就出大事了。”“有人受伤，快来人帮忙。”听到塔吊旁有人喊，小王拨打了119。记者在现场看到，工地隔壁就是消防中队，消防队员很快就来到了事故现场。由于塔吊是向东南方向倾倒，还差点砸到位于同一位置的郑州市消防支队特勤二中队大楼，二者之间仅差一米。大约10分钟后，120急救车赶到现场，三名受伤人员被送往医院。细节塔下俩工人跑得快捡条命小王说，当时有两个工友正站在塔吊下说话，其中一人拿出打火机给叼着烟的同伴点烟，两人边说边笑。突然，拿着打火机点火的工友发现塔吊开始往下倒，也来不及提醒同伴，扭头就跑。叼烟的人背对塔吊，看不见背后的情景，但看见同伴猛跑，自己也跟着跑进了旁边的楼房，两人都幸免于难。虚惊一场，都觉得万幸，叼烟的工友还直埋怨同伴，不打招呼就跑太不仗义。但是在塔吊上和塔基附近作业的工人就没有这么好的运气，有三名工人受伤，其中一人伤势较重。原因疑拆卸时未按规定操作工地上一名施工人员表示，这个塔吊前两天就已经停用，昨天正在拆卸。塔身已经下降到只剩下10米。“拆卸时没有严格按照规定操作才会出事。按照规定，拆卸时要从顶部开始，操作工人却塔基、塔身一起来，也没有卸除负重。”当时，有工人在塔基部分拆除固定的螺丝钉，同时把塔身降下来。但是，塔身顶部五个水泥板的负重却没有拆下来，塔身过重，塔基不稳定，塔吊就倒了。
兰州近40米高在拆塔吊突然折断 造成2死3伤 8月31日中午，在兰州市安宁区一建筑工地内，一座近40米高的塔吊在拆除过程中突然拦腰折断，造成在高空作业的5名工人2死3伤。事发后，安宁区安监、建设和公安等部门都已介入调查。拆除中塔吊拦腰折断8月31日中午，在安宁区工业园区一施工工地上，一栋楼的主框架已经完工，5名工人正在塔吊上进行拆除工作。12时许，操作人员正准备将被拆除的第3块塔身标准节放向塔身的西面时，平衡臂杆突然向上翘起后塔吊拦腰折断，1名工人从塔身20多米处摔了下来，2名工人在塔臂翻倒时被碰伤，随后慢慢顺着塔身爬到了地面上，在塔身和塔臂的折弯处，另外2名工人被扭曲的钢架夹在了中间。事发后，附近工友迅速将受伤工人抬至安全地点并拨打110、120求助。塔身上卡住兄弟两人在事发现场，一名工人告诉记者，当时他正在不远处干活，突然听到“轰”的一声，他转头一看，近40米高的塔吊从中间折断后，起重臂杆和平衡臂重重地摔在地上，扬起了一片尘土。他看到有2名工人正在顺着塔身往下爬，他赶紧跑上前去，查看受伤的工友，并将他们转移到安全地带等待救护车的到来。这名工人称，塔身上被卡住的2名工人是兄弟俩，都在这个工地上干活。一名曾参与过塔吊拆除工作的工人介绍说，塔吊在拆除过程中有一个承重钢架套在塔身外侧，取掉要拆除的塔身标准节后它就起到负荷塔吊上部重量的作用，然后再用液压顶升系统将塔吊上部和下部连接起来继续拆除，起重臂杆向平衡臂一侧翻倒，有可能是因为支撑出现问题，从而造成平衡臂一方的重量过重引起的。消防官兵紧急救援当日中午12时30分，记者在现场看到，接近20米的塔吊起重臂杆伸出工地护栏，塔吊小车、吊钩和一个塔身标准节散落在施工工地东面的道路上，工地东面的一处护栏也被倒下的塔吊砸毁。赶到现场的救护车将2名伤员分别送往兰州军区兰州总医院安宁分院和长风医院进行救治。另一名仅受到轻伤，但被惊吓不小的工人也被送往医院接受救治。记者进入施工工地内看到，塔吊平衡臂以及平衡臂上的配重块，斜插在塔身右侧的地面上，起重臂杆斜躺在工地上，距地面20米的塔身与塔尖的交叉处因为巨大的重力严重扭曲。在塔身的最顶端，一名工人头部、腿部被扭曲的塔吊钢架夹住，另外一名工人则被钢架直接将背部卡住，兰州消防支队特勤一中队的消防官兵正在塔吊上对被卡者展开抢救。现场一名工人告诉记者，他当时正在塔吊上作业，由于所处的地方较低，事故发生后，他慢慢地从塔身上爬下，仅仅受了一点轻伤。事故造成2死3伤下午2时14分，背部被卡的工人被救出后，消防官兵利用绳索将该名工人放下塔吊；4时30分，头部被卡的工人也被消防官兵救出。记者了解到，由于事发突然，被卡的2名工人在被救下来之后，已经确认死亡；5时许，记者在兰州军区兰州总医院安宁分院了解到，被送到该医院接受治疗的工人仇师傅腰椎骨折，已经脱离生命危险。被送到长风医院进行救治的工人李师傅仅是头部外伤，正在接受治疗，尚无生命危险。此次事故共造成2人死亡，3人受伤。当日下午3时许，安宁区安全监督局的工作人员赶到现场展开调查。下午5时许，副局长郭向伟告诉记者，目前，安宁区安全监督局已经成立事故调查小组，事故原因正在进一步调查当中。
江苏无锡一建筑工地脚手架垮塌 致3死4伤 消防员正在现场施救。昨天上午10点左右，本报新闻热线接读者信息，称无锡北塘区某工地发生脚手架垮塌事件，有人员伤亡。有关部门向记者证实，事故起因是工地脚手架突然发生垮塌，最终酿成惨剧，造成现场施工人员3死4伤。事故发生后，所有伤员被就近送往101医院抢救。截至发稿前，记者获悉，四名伤者中两名情况良好，另外两名脑出血伤者，仍在进一步观察当中。据了解，事故发生时间为昨天上午9点左右，地点是无锡市北塘区民丰西路上的一处建筑工地，该工地目前正在建设北塘区的文教中心。7名在事故中伤亡的人员均是建筑工地上的民工，年龄都在三四十岁。其中，6名为男性，1名为女性。有关人士透露，事故发生时，这些民工正在施工工地上干活，突然发生了脚手架坍塌，导致了悲剧的发生。记者随后从收治医院方了解到，当天上午10点左右，这7名伤员被救护车送到医院抢救。尽管医院方已经做好抢救众多伤员的准备，还派出了4个科室的专家联合会诊，遗憾的是，其中的3名男性仍因伤势过重抢救无效死亡。当天上午11点半，经过一个半小时的全力救治，另外4人脱离生命危险。这4人当中，1人伤势较轻，其他3人除脑部受伤，还伴有其他外伤，下午仍处于重症监护状态。医院方相关人士介绍说：“4人中2人是脑内出血，有脑骨骨折，也就是脑骨骨头凹了进去，伴随脑出血，情况较严重，目前仍在严密观察当中。”记者又从相关部门了解情况，当时为了抢救被埋在脚手架下面的工人，消防部门出动了45名消防队员现场营救。经过一个半小时的救援，7名人员被救出。事故发生后，无锡市、区政府各有关部门负责人立即赶赴现场，组织救援。所有伤员均在第一时间送往附近101医院救治。截至记者发稿为止，事故原因仍在调查当中。
山东惠民县一民宅凌晨发生坍塌 3人死亡 8月30日讯 今天4:30许，山东省惠民县胡集镇一民宅发生坍塌，造成三人死亡，包括一名5岁儿童。坍塌房屋为土坯房，村民称前段日子雨水较多，土坯被浸，承重力下降，导致房屋坍塌。事发惠民县胡集镇东屯村，坍塌房屋共三间，中间和东侧房间全部坍塌，西侧的一间房屋坍塌了一半，现场一片狼籍。房顶坍塌在地，整个砸在了屋内的床上。现场还留有村民救人的痕迹。据村民成良平介绍，坍塌发生在今天4:30许，事发时房子中住了6个人，在东侧房间住的是59岁的成大爷，剩余的5个人均住在中间房间，分别是成大爷的老伴、女儿、外孙女和两个孙女。坍塌发生后，成大爷无大碍，从废墟中自救爬出，挨个敲老乡家大门，喊村民去救人。成良平赶到现场时大约是5:00许，废墟下有孩子哭声。村民们先往有哭声的地方挖，先后把成大爷的两个孙女救出，最后找到了剩余的三个人。“最后找到的三个人，当时被救出时就不行了，送到医院抢救了一番也没奏效。”成良平说。死者为成大爷的老伴、女儿和外孙女，其中成大爷的外孙女今年刚5岁。据成良平介绍，此前，外孙女在外公成大爷家住了一段时间，昨天傍晚，成大爷的女儿来接孩子回家，当天住在了娘家，成大爷的两个孙女也赶来凑热闹，便都挤在中间房间的床上睡觉了。据了解，成大爷兄弟二人，他排行老二，上面还有80多岁的老母亲。成大爷育有一儿一女，其老伴已于今天下午出殡。成大爷的两个孙女也有不同程度受伤，小孙女还在住院，大孙女已出院。坍塌发生后，有村民拨打了110，民警赶到现场，镇干部也随之赶到，并做了记录。村民分析，房屋坍塌多是因前段日子雨水较多，土坯被浸，承重力下降造成的。记者看到地面上一米处为红砖墙体，砖墙上面是土坯墙体，砖墙和土坯墙相接处比较潮湿。
陕西延川一集资楼地基壁坍塌 造成6死4伤 事故现场28日9时50分左右，陕西省延川县北大街一处集资房在施工中地基墙体发生坍塌，事故造成6人死亡、4人受伤。昨天下午2时许，记者在位于延川县北大街中段的事故现场看到，事发工地大门已经上锁，在院内塌方体旁停放着一辆刚刚参与了救援的大型挖掘机，工地上堆放着大量的施工建材。下午3时许，记者在延川县医院采访了四川籍工人蔡传信，事发后他在第一时间参与了救援工作，并亲手救出了两人。经过抢救，景某和张某目前已经脱离生命危险，蔡传信就陪伴在工友床前，进行照顾。“我们都是来自四川巴中市的农民工，当时有多人在工地干活，突然‘轰’的一声，十几米深的地基墙体中部发生坍塌。由于我在稍远处，幸运地逃过这次劫难。事发后，我赶紧跑过去，用手刨、用铁锹铲，由于我凭记忆记住了两名工友被埋的大概位置，所以施救时方向很明确，经过近40分钟的施救，我这两名工友被最先救了出来。其他被埋工人大多是延川本地人。”蔡传信说。据了解，在建工程为延川县和平大厦，属集资建房，工程总投资3725万元，为框架结构，楼高规划17层，地上16层、地下1层。当时共有7名施工人员被埋。事故发生后，延川县县政府副县长马延明迅速组织有关部门指挥救人。随后，县委书记何文采、县长呼延鹏等县级领导迅速赶赴事故现场。武警延川县中队冒着二次塌方的危险，对被埋工人进行搜救。施救现场调集了1台挖掘机和2台装载机，采取机挖人刨的办法抢救。省委常委、延安市委书记李希和市长陈强作出重要批示，要求全力以赴抢救被埋人员，并要求全面开展安全大检查，同时委托市委常委、副市长苏志峰赶赴现场指挥救援。中午1时28分，7名被埋工人全部挖出，并紧急送往医院，其中4人现场死亡，2人经抢救无效死亡，1人生命体征良好，正在接受治疗。另外还有3名工人在逃离过程中受伤。据悉，受这次坍塌事故影响，塌方周边的住宅楼也存在安全隐患，数十名住户已经在事发后被全部转移并妥善安置。事发后，延川县委、县政府召开紧急会议，迅速成立了事故领导小组，并分别成立了善后事宜处理、施工现场隐患排查及整治、受伤人员救治、事故原因调查、新闻信息报道、治安稳定、协调联络7个小组，各小组积极展开调查、救治、善后等各项工作。目前，“8·28”塌方事故的原因正在进一步调查中。
国务院安委会通报近期两起重大建筑施工事故 2010年8月13日，内蒙古自治区包头市达茂旗境内包满铁路新建线路段发生工程车辆溜逸事故，造成11人死亡、3人受伤。8月16日，吉林省通化市梅河口市医院在建的住院部大楼工地升降机吊笼脱齿坠落，造成11人死亡。国务院安委会办公室日前通报这两起事故，要求进一步加强建设工程施工安全监督管理工作。一要进一步加大建筑施工安全监管力度，督促工程建设各方切实落实安全生产主体责任。各地区要进一步落实建筑施工安全监督管理工作职责，特别是建筑施工事故多发、频发的地区，要督促有关企业切实承担起安全生产主体责任，建立并执行好安全生产各项规章制度。二要强化施工现场的安全管理，全面排查治理事故隐患。各地区要督促工程建设各方认真搞好施工现场事故隐患的排查治理工作，加强对施工运输车辆、设备、机具及其他设施设备的安全管理，严格执行操作规程，落实安全防护措施，加强现场检测检查。三要加强对建设工程的监督检查，严厉查处各类违法违规行为。各地区要强化日常安全监管，严肃查处“三违”行为，对事故易发频发的重点部位和环节加大监管力度。四要认真做好事故调查处理工作，依法依规严肃责任追究。地方各级安委会要对下级政府事故查处实行挂牌督办，事故调查处理结果要及时向社会公布。
广州：拆脚手架 工人遭电击身亡 8月22日，一名江西籍工人在拆卸楼房脚手架时，不料外墙电线的固定部件竟然带电，工人被电当场身亡。事发广州市天河区广园东路2169号，事发楼房高7层，当时触电的工人在2楼脚手架干活。楼房外墙有电线固定部件，缠绕有220伏的电线。一名工人不知为何突然触电，直接从2楼脚手架摔下1楼，当场身亡。据现场工人说法，事发后触电工人身体发黑。昨日，天河区有关部门到现场调查，发现“凶手”竟然是电线固定部件。在现场的工人说，漏电是由于之前安装电线的工人，将固定部件的铁钉钉入电线，穿破了包裹电线的绝缘管。电线固定部件有解码器，上方是一块铁板。当时，触电的工人眼见铁板有涂料，想用铁质的工具将涂料刮净，没想到竟被漏电电亡。
河南一企业厂房坍塌1死8伤 家属质疑治疗遭延误 河南永银化工实业有限公司门前巨幅广告。8月23日消息：近日，位于河南省漯河市舞阳县盐化工工业园的河南永银化工实业有限公司在建厂房发生坍塌事故，1人死亡8人重伤。死者家属反映，事故发生后，施工方为封锁消息，拉着尸体躲猫猫。当地村民反映，8月14日晚7点左右，河南永银化工实业有限公司的一间正在建设的厂房实然发生倒塌，正在作业的9位民工被压在下面，其中一民工头部被卡在铁架中当场死亡。“就像地震一样，轰隆隆的，声音很大！”一在河南永银化工实业有限公司附近居住的村民告诉记者。据多位赴现场采访的媒体记者称，事故发生后，当地竭力回避媒体的采访，永银化工实业有限公司门前由多名穿黑衣保安把守，拒绝所有媒体记者进入。在舞阳县人民医院急救中心，记者查到了在此住院的六名民工的记录。但当记者提出采访本次事故中受伤的民工时，院方工作人员则拒绝提供相关信息。尽管距事故发生已经过去了七八天时间，记者却始终未见舞阳县官方向社会公布事故的原因及调查情况，以及何人应为此次坍塌事故负责。河南省安全生产管理局事故调查处一名官员今天早上称，截止目前，他们还没有接到漯河及舞阳方面有关此事故的通报。死者家属称，永银化工实业有限公司厂房倒塌后，施工方拉着死者躲猫猫，先是说正在平顶山市某医院抢救，后来又称在叶县某医院抢救，拖了好长时间才告诉家属，说人已经死亡，并被送进了叶县殡仪馆，害得家属四处寻找，以致家属方怀疑是施工方故意拖延治疗致使民工不治身亡。据悉，截止目前相关各方未给死者家属一分钱赔偿。舞阳县安全生产管理局一官员在接受记者电话采访时证实了事故的发生。
南京一辆混凝土车撞上公交车 造成1死9伤 昨天下午4点左右，一辆混凝土搅拌车驶向新港开发区行驶至南京晓庄方向和一辆124路公交车发生剧烈碰撞，致使公交车上多人受伤，搅拌车司机被困驾驶室，后抢救无效身亡。公交车上另有9人受伤。公交车玻璃全被撞碎了事故现场位于一处丁字路口附近，一辆红色的124路公交车，车头紧紧地靠着路边黄色的隔离水泥墩，驾驶室位置附近的车窗玻璃全部消失，只剩下钢制的车架结构以及包裹玻璃的橡胶条。公交车车头向内凹陷近半米，汽车左前轮溃缩后，与车体呈现十字形。公交车周围满地的碎玻璃，汽车尾部的保险杠也掉落下来。距离车尾一米处，有一个白色的混凝土搅拌车的车门。在公交车车尾处数十米远处，路边的绿岛上，停着一辆写有“海华集团”字样的混凝土搅拌车，汽车的车头位置严重损坏，驾驶室位置被挤压得十分狭小。据附近围观的市民介绍，他们大多是附近单位的工作人员。当时大家都是值班，只听见“砰”的一声巨响，出来一看，公交车和混凝土搅拌车发生了碰撞。公交车上玻璃全碎，将司机和不少乘客划伤。最惨的是混凝土搅拌车司机，被卡在驾驶室中，出不来，人就耷拉着脑袋，趴在方向盘上。搅拌车司机抢救无效身亡由于混凝土搅拌车受到撞击后，又冲上路边的绿岛，司机被卡在驾驶室中不能动弹。接到报警的栖霞警方以及消防人员赶到，见司机被卡得非常死，消防人员找来切割设备，对车体驾驶室位置进行破拆，同时让120急救医生爬上车头，对司机进行一些抢救措施。据乘客周先生介绍，当时自己乘车，从晓庄方向去新港开发区。汽车行驶时间较长，自己就坐在汽车后门位置，打起了瞌睡。突然，一阵猛烈的颠簸将其震醒，一看，一辆混凝土搅拌车左侧与公交车的左侧发生猛烈撞击，公交车司机正在拼命向右打方向。接着，数块车窗玻璃破碎，碎玻璃到处飞舞。腰部一热，低下头一瞧，周先生发现自己的腰部被碎玻璃划破了。随后，乘客们互相帮忙，从损坏的车内出来。周先生与其他乘客都说，幸好公交车司机反应快，方向打向右侧，汽车撞击了路边的隔离水泥墩，不然两车就直接迎头相撞了。事后，周先生和其他乘客发现公交车司机受伤了，赶紧帮忙报警求助。同时，一部分乘客还去混凝土搅拌车那里，本想将司机救出。无奈司机流血了，而且被溃缩的驾驶室牢牢卡住，大家只能等到救援人员到达施救。经过救援人员的努力，混凝土搅拌车司机终于被营救出来，不过可惜被急救医生宣布死亡。公交车上的9名伤员，被送到江苏武警总医院进行治疗。疑是搅拌车变道避让出租车时失控南京武警医院急诊室里，记者见到了19岁的小庄和他的同事。小庄的小腿、膝盖以及其同事的两只胳膊均被厚厚的纱布包裹着，其同事的大半只胳膊都被纱布裹着。两人已从事故最初的慌乱中回过神来。“当时我正和同事讲话，还不知道怎么回事，轰一声就撞上了。”小庄当时准备去新港开发区上班，他说，当时公交车上只有10来个人，而受伤的9人中，除了司机，其余8人均是他的同事。小庄说，他们下午四点半上班，他和同事们通常在3点多钟乘124路公交车。他说，还好当时大家都坐在车后面，因此大家伤势不严重，就缝了几针。同事们伤口处理好已先行离去，而受伤最严重的124路公交车女司机正在手术室抢救。在7楼手术室门口，记者看见手术已经完成，伤者躺在病床上，双目紧闭正在休息。一旁陪护的中北公司相关负责人说，伤者姓贾，是一位经验丰富的老司机，有着十几年安全驾驶经历。目前贾女士伤势已无大碍。主要是腿部肌腱断裂，目前已处理好，不会产生后遗症。另外则是脸上刮擦伤比较多，估计是被碎玻璃划伤。对于事故原因，这位负责人表示，事发时不在现场，不好说，听现场人讲是混凝土搅拌车突然变道所致。离开现场前，有围观市民说，当时124路公交车在新港大道上由西向东行驶，来到丁字路口后，混凝土搅拌车正好从丁字路口向右转弯，估计是为了避让出租车，混凝土搅拌车的方向打大了，直接与公交车面对面撞击，幸好公交车司机及时打方向，这才使得公交车上的乘客们受伤较轻。也有市民说，其实公交车和混凝土搅拌车是相对行驶，不知何故，混凝土搅拌车突然失控，直接朝公交车迎面驶来。事故的具体原因，栖霞交警部门正在进行详细调查。
四川广水一建筑工地升降梯坠地 致3死1伤 8月13日下午5时许，四川省广水市一建筑工地升降梯钢丝绳断裂坠落，致3死1伤。这个建筑工地位于广水市应山城区三里河附近。据目击者称，当时3名男性民工乘升降梯下降，突然，升降梯钢丝绳断裂坠地，将在地面操作的一妇女当场砸死。其余3人受伤后送医院救治，2人抢救无效死亡。目前，随州安监部门正在调查事故原因。
福建惠安一在建车库坍塌 造成2死1伤 8月11日上午11时许，福建惠安涂寨镇前湖村一私人在建车库发生地基土方坍塌事故，正在指挥施工的车库主人和2名年女工被坍塌的土方埋压，事故造成2名女工身亡，车库主人重伤。接到报警后，惠安消防派出一辆抢险救援车和7名官兵赶赴现场营救。消防官兵到达现场后，已经有一男一女被村民先行救出，但现场仍有另一名女民工仍然被埋在基坑，只露出上半身，脸色青白，呼吸微弱。时间就是生命，消防官兵立即加入救援行列。由一名消防人员紧密观察救援现场上方土质松动情况，以防发生二次塌方事故，另由两名消防员随指挥员深入现场铲土救人。因怕使用大型工具令女工再度受伤，消防队员先用锄头、小铲子清开部分泥土后，再徒手刨出女工身体周围的泥土，经过15分钟的努力，最后一名被埋人员被消防队员成功救出。13时许，从医院方面传来消息，2名女工人不幸身亡，车库主人仍在抢救中。据了解，事发点是一个私人在建的小车车库，大约有20多平米。现场的基坑是昨天用挖掘机作业过的，被埋的3人当时正在基坑内修边清土，不料上面的泥土发生塌方，将3人严严实实的埋在了土里。有村民发现后，紧忙叫来了周围的村民帮忙救援，并报了警。据当地一名姓王的村民介绍，第一个被救出来的那人叫王炳耀(男)，现年54岁，是这个小车库的主人，也是唯一的幸存者，两名女工则是他雇用的。这两名遇难的女工分别是曾美玉(61岁)和曾美华(55岁)。目前，事故的调查和善后工作正有序进行。图为消防官兵和医护人员正在现场抢救伤者。
济南银座家居工地脚手架坍塌一死三伤 8月10日上午11点多，济南市北园路附近的银座家居广场工地发生脚手架坍塌事故。发生事故的地点在该处工地中心的一个在建的六层中厅，坍塌的脚手架就扎在这个中厅的-1-6层之间，事故原因不详。记者了解到这个脚手架得有近四十米高，发生事故时，有多名工人在施工，由于工地现场保安阻挠记者进入现场采访，具体被埋人数还不太确定，但是周围工人告诉记者，下边至少有五人被困。截至目前，事故共造成一人死亡、三人受伤，事故原因不明。事故发生后，现场包括消防、安检、救护在内的救援车辆超过十台，数十名救援人员参与救援。
河南洛阳一工地巨型钢筋网倒塌 两工人重伤 8月9日上午9时许，在河南洛阳市王城大道与九都路交叉口附近一建筑工地，正在施工中的一张约300平方米的钢筋浇注网轰然倒塌，两名工人被压在双层钢筋网之下。经过消防员紧急救援，两名重伤工人被成功救出。上午9时许，记者接报赶至王城大道与九都路交叉口的东方广场建筑工地，此时，消防支队西工二中队人员已经赶到现场，正在进行救援。经过紧急抢救，一名处于边缘的被压工人先被救出。此时，还有一位工人被压在巨大的钢筋浇注网中央，一时救不出。指挥员果断作出破网决定。很快，接到命令的消防支队西工一中队也赶到现场，带来的液压钳要剪比指头粗的螺纹钢显得力不从心，进展很缓慢。随后，接到命令的消防支队特勤中队的战士们带着切割机、扛着氧气瓶赶到现场，为防止气割产生的火星烫伤被困人员，救援人员找来衣服盖在被困人员身上，并用头盔盛来水将其衣服浇湿。一根根、一层层，一个小时过去了。被困人员上方的双层钢筋网终于被消防员切割出一个方洞，人们小心翼翼将被困人员一点点挪移，救出“牢笼”抬上担架，送上救护车。据了解，两名伤者分别是58岁的赵某、37岁的张某。在市中心医院，口腔科一位姓许的大夫介绍，赵某的下唇撕裂伤，面部骨折，目前生命体征不稳定，医院正在全力抢救。骨科大夫介绍，张某的左髋关节骨折合并脱位，医院已为他做过复位。虽然目前生命体征比较稳定，但不排除有后遗症的可能。施工方表示，施工是经过上级批准的。随后，记者来到负责建筑工程管理的市建委施工处了解情况，工作人员表示，该工程没有在这里备案。他补充道，如果该工程是重点建设项目，则只需在市发改委重点建设办公室办理开工报告即可。随后，记者又从市发改委重点建设办公室了解到，东方广场工程并未在此备过案，工作人员表示，不管是不是市重点建设项目，都必须到市建委安监站备案。记者又来到市建委安监站，该站工作人员表示，该工程也没有在这里备案。走访中，记者从市建委执法办获悉，该工程曾因手续不全被勒令停工过。切割机、气割数管齐下，破网救人。
吊车臂砸断高压线 操作员触电身亡 事故现场昨天，郑州市惠济区赵兰村内发生惨剧，一20岁出头的小伙子在高压线旁操作吊车时，吊臂砸断一根高压线，小伙当场触电身亡。昨天上午10时50分许，记者赶至事发现场时，看到村内一条小路旁停着一辆吊车，吊车上方是高压线，吊臂悬在离地面约10米的高压线旁，三根高压线中的一根已断，吊车旁死者已被盖上了草席，吊车操作室被烧得一团漆黑，民警正在现场处理。事发现场旁，一栋三层民房已基本建好。“死者是来给这栋楼干活的。”有村民说。“他在吊车操作室外的地上站着操作吊臂，突然听到嘭的一声响，高压线断裂并冒火花，他被击倒在地。”据目击者说，小伙倒地后，他的脚挨着吊车车轮的轮毂，“轮毂导电”。“他开吊车有一两年了。”有知情村民说，死者今年20岁出头，姓王，是附近京水村人。针对此起事故，该村多名村民反映，出事的高压线已经多次出现险情，建议将线路改走村外。对此，郑州市供电公司一负责人说，此次被砸断的是10千伏的高压线路，上午10时30分许，工作人员已将此处电源断开。截至昨天上午11时55分许，除赵兰村用电户外，这条线路上的其他用电户已恢复供电。“这起事故与吊车操作者本人的安全意识有关。”该负责人表示，这些高压线是经规划部门规划后设置的，设置时的安全距离也是按照国家相关标准执行的，没有问题。
广东在建桥墩坍塌初步认定为工人违规操作 昨日，发生坍塌的洛湛铁路茂名至湛江段小东江特大桥桥墩工地已经停工整顿，工程负责人称，事故原因初步认定为工人违规操作，浇筑速度过快导致。昨日上午11时许，记者再度来到事发工地。桥墩坍塌的废墟已经清理干净，工人们正在对地基进行修理，以等待继续动工。中铁22局茂湛铁路工程指挥部副总指挥陈恳表示，安监等相关部门已经介入调查，整个小东江特大桥工程已经停工整顿。“当时工人们的浇筑速度达到了每小时约30立方米，严重超出设计上限(20立方米)。”巨大的冲击力导致桥墩模板发生爆裂，进而整个桥墩倒塌。对于工人违规操作，陈恳表示事出有因。据他称，他们工程队去年7月份进场，去年11月份开始征地，按照原计划，小东江特大桥桥墩原定于今年年底架梁，不过截至目前，整个工程260个墩位，只开工了20多个。而茂湛铁路1标段的总工程师赵胜说，此次事故对整体工程的影响并不大，但目前因征地问题，工期可能会延长。“8万平方米的拆迁量，至今一户没动。”赵胜说，全县原计划征地860亩，现在才征得460亩。据悉，三名受伤工人已经出院。而不幸死亡的工人叫文健，49岁，湖南衡阳市衡东县人。目前，施工方正在协商赔偿方案。
成都一电站工地脚手架垮塌 造成1死10伤 记者从成都市政府新闻办获悉，8月5日11时许，在成都市石羊辖区，由四川电力建设公司承建的220千伏石羊变电站新建配电综合楼工地脚手架垮塌。此次事故造成1人死亡4人重伤6人轻伤。事故发生后，所在地党委、政府及有关部门立即赶往现场组织施救，并对杜绝类似事故提出要求，受伤施工人员被迅速送往市第一人民医院救治。目前，事故原因正在进一步调查中。media_span_url('http://www.chinanews.com.cn/sh/2010/08-05/2450131.shtml')
济南：脚手架倒塌致一死三伤 8月3日8点30分左右，济南奥体中心东侧一正在施工的工地突然发生脚手架倒塌事故。4名建筑工人被砸伤，其中1人死亡、1人右手腕处骨折，另外2人受轻伤。9点30分左右，记者赶到工地发现，工地内有好几家建筑公司在施工。记者来到工地门口，门卫看到记者过来，就赶紧把大门锁了起来，称发生事故的是他们东边的一处工地。而东边工地的施工人员说，出事的就是刚才锁门的那处工地。据知情者透露，工地内倒塌的是脚手架和一些建筑物，有4名建筑工人被砸。事故发生后，120急救中心将伤者送往武警山东省总队医院。10点10分左右，记者来到医院了解到，4名被砸的工人中，有1人已死亡，1人右手腕骨折需要手术，另外2人受伤较轻已出院。在病房内，记者见到了受伤的杨某，他右手腕红肿并裹着纱布。他说是放置水泥块时，被工地上的架子砸伤的，但他没有透露施工单位的名字。
马钢合肥公司一高炉检修时发生坍塌事故 昨日17时许，合裕路上马钢(合肥)有限责任公司内一座正在检修中的炼铁高炉发生事故，两名检修工人在炉内搭建脚手架时，上部耐火砖突然坍塌，将检修工人掩埋，由于砖块多，塌陷面积大，内部空间狭小，救援工作非常困难。截至记者发稿时止，炉内被掩埋的两工人仍然生死未卜。高炉内脚手架坍塌“马钢炼铁厂3号高炉，有人被砖埋，情况十分危急。”昨日19时许，记者接到热线后来到合裕路，“我刚刚从马钢(合肥)有限责任公司(以下简称“马合公司”)内3号炼铁高炉经过，看到不少消防队员在施救，不知道是什么情况。”合裕路上一位摩的师傅说。记者在现场看到，3号炼铁高炉外已经拉上警戒线，为了保证人身安全，非救援人员一律在警戒线外，炼铁高炉二楼平台上，公安、消防部门正在忙碌。马合公司一位姓谭的工作人员介绍，发生事故的是正处检修期的3号炼铁高炉，17时10分左右，工人在炉内搭建脚手架时，高炉封口带上部耐火砖发生坍塌，有两名检修工人被脚手架及炉内耐火砖掩埋，发生事故后，马合公司立即组织工人解救被困人员，19时左右，消防及120急救人员赶来投入营救。两名工人生死未卜“高炉虽然停工，但是暴晒了一天，温度非常高。”现场施救人员表示，维修工人跌落到圆柱形高炉底端，被脚手架及砖块掩埋，生死未卜。两个多小时过去了，10余米高的平台上铁炉封口处依然没有看到被困维修工人的身影。“这时候时间就是生命”，救援人员表示。由于内部温度高，情况复杂，救援人员分批进入高炉。“我们16个队员全在上面。”20时许，瑶海大队一位吴姓消防队员表示，炉壳里面砖块多，空间狭小，里面都是灰尘，圆形的通道只能允许一个人通过，救援难度很大，目前正在加紧清理炉内脚手架和砖块。救援仍在继续记者观察到，不少救援人员满手是灰，拿着专业器材在二楼平台不断上下。“我们还在组织人员向上送去冰棒及冷水。 ”马合公司人员表示，除了3号高炉停工，其他的流水线还在正常生产。站在高炉百米外，仍旧感到热浪袭人。21时左右，马合公司派人到救援现场给处理事故人员送去盒饭。23时许，马合公司联系记者表示，受高炉设备条件有限，坍塌面积大，救援仍在继续。目前，事故的具体原因还在进一步调查中。
江苏泰州在建工地发生坍塌事故已致3死1伤 被埋男子（画圈内）现出半个身子，就是救不出。之前被救出的一男子被紧急送往医院救治。救援现场，起重机、挖土机齐上阵。昨天上午10点30分左右，泰州市开发区寺巷镇标准厂房区建筑工地发生一起惨烈事故：一座距离地面20多米高、架设在两幢楼之间的“天桥”，在浇筑过程中突然坍塌，从高空砸下的混凝土和钢管脚手架将正在施工的5名工人活埋。截至记者发稿时，救援人员已经从废墟中扒出4人，其中3人身亡。目前，混凝土和钢管下还埋有一人。救援还在紧张进行中。救人！救人！　 消防第一时间扒出3名被埋者事故发生地是泰州市经济开发区寺巷镇所建的标准厂房区，始建于今年年初，厂房建成后用来租给有关单位。昨天中午12时许，记者赶到现场时看到，当地警方已在距离中心现场百米之外设置了两道警戒线，拒绝记者入内。在热心群众的引领下，记者辗转来到事故中心后发现，厂房周围停满前来救援的消防车和救护车。发生坍塌的“天桥”位于生产区东侧南北两幢楼之间，南楼高五层，北楼四层。“天桥”架设在两幢楼的四层。据介绍，“天桥”宽6米，南北长15米左右。“天桥”倒塌后，记者看到，在南楼外墙20米高处还残留有几十厘米长的断壁；北楼“天桥”所在的位置被“撕”开一个巨大的口子。散落在两幢楼之间的钢管脚手架、木板、水泥混凝土等堆积如山。记者采访了解到，当天上午当地消防接到事故报告后，迅速派出10辆消防车、73名官兵赶到现场，对埋在废墟中的5名施工人员进行救援。消防队员迅速清理废墟上方的木板等杂物，通过切割等手段，率先扒出三名埋得不深的工人。然而遗憾的是，由于从高空摔下，加之被钢管等物击中，其中两名工人当场身亡，一名重伤。救无可救！　 钢管和“天桥”互相咬合，硬拉会塌得更厉害消防人员随即发现了第4名被埋者，通过清理，该工人露出了半个身子。但救援人员随后发现，该工人下身被混凝土和成堆的钢管死死压住，怎么也拽不动。有人曾建议用起重机强行将其身上成堆的钢管拖走，该方案马上被否决。原来，和“天桥”一起倒塌的钢管脚手架，相互咬合在一起，“天桥”脚手架和南北两幢大楼侧面的脚手架还连成一个整体。如果用外力贸然硬拉，势必拽倒南北两幢大楼两侧目前还没有倒塌的脚手架，造成更大的伤害，甚至会危及救援人员的生命安全。眼看着露出半个身子的该男子，就是救不出来，救援人员一时焦急万分。记者在现场看到，这名工人脸朝下趴在地上，双手举过头顶，腰以上的半个身子露在外面，腰部以上被混凝土以及钢管死死困住。几名消防人员正在小心翼翼地清理其身旁的杂物。为尽快扒出被埋者，争取更大的救援空间，救援指挥中心调来挖掘机，对废墟东侧的土堆进行清运，与此同时，指挥中心做出“要移开钢管，先得切断它们与大楼的联系”的救援方案。相关救援人员得到指令后，迅速开始拆解脚手架之间的铰链。纵横交错、支撑“天桥”的脚手架平均高20多米，总长度数千米，拆解其两端与大楼脚手架铰链的工作量巨大。拆解过程中，赶到现场的医护人员对趴在地上的该男子进行了身体检查，检查证实该男子已经身亡。触目惊心！　 被埋时间过长，遗体已被混凝土凝固住当天下午5点，脚手架被部分拆解后，起重机开始抓提压在被埋男子身上的钢管，男子的下半身逐渐显露出来。令救援人员惊讶的是，由于被压时间过长，该男子已经被渐渐干涸的混凝土死死凝固住。救援人员只好用锤子敲、铁锹铲，费尽九牛二虎之力才让男子从混凝土中“脱身”。接近下午6时许，该男子才从混凝土中被扒出。据其他施工人员介绍，当时一起浇筑“天桥”的共有5名工人，一起坠落被埋，4人被扒出后，废墟中还有1人，但截至记者发稿时，救援人员还没有发现其踪影，据推测他应该被埋在成堆废墟的最深处。目前救援还在继续进行中，据推测该男子生还的可能性很小。为何坍塌？据业内人士介绍，在楼与楼之间建“连廊”(天桥)，并不是“高难工程”，泰州开发区建筑工地为何犯了如此“不高级”的错误？附近工地一名工作人员介绍，据他所知，“天桥”坍塌可能有两个原因，一是该“天桥”当天上午浇筑时，在半空中负责提供混凝土的斗车，因操作失控，误撞了并不牢固的“天桥”；二是在下面支撑“天桥”的脚手架的“力量”不够。但这两种解释并没有得到有关方面的确认。
山西吕梁1栋商业楼装潢支架坍塌 伤亡不明 7月25日下午7时左右，山西吕梁市离石区永宁中路正在装潢的一幢商业楼突然发生装修支架坍塌事故。目前财产损失及现场人员伤亡情况尚不明确。此装潢支架坍塌发生后，当地有关部门已经赶赴现场处置，并封锁现场，正在抢救伤员。事故现场。
陕西神木村民家中窑洞坍塌6死4伤 疑爆炸所致 事故现场一片狼藉，专案组正在勘查。7月22日晚10时30分，陕西省神木县店塔镇梁家塔村吴安塔小组村民吴世民家中三孔旧窑洞突然坍塌，家中4人及6名民工全部被埋。经当地政府及群众全力救援，昨日凌晨2时许，10人全部被救出。目前，事故已造成6死4伤。事故原因正在进一步调查中。现场 碎片飞出十多米远昨日上午，吴世民家周围已被民警拉上警戒线。在经相关部门同意后，记者进入现场发现，吴世民家的一面正在修建新房屋，还没有盖好，家里的老窑洞已变成一片废墟，许多废墟碎片飞出十多米远，一辆拖拉机侧翻在坍塌的窑洞旁，现场人员称是救援时侧翻的，附近还有一台参与救援的铲车。一名村民称，22日晚听到一声巨响，以为是地震了，急忙起来查看，结果发现是吴世民家的窑洞塌了。一名参与抢救的村民讲，他们赶到后，发现了一名死者。不多久，镇上领导和县上领导都来了。事发当晚10时50分，接到报告后，神木县委县书记郭宝成、县长雷正西要求全力救援，县上主管领导带领公安、安监、卫生等部门负责人赶赴现场，并调集公安干警、消防武警战士及乡镇干部和村民200多人参与救援。救治 伤者病房民警把守昨日凌晨2时许，经过4个小时的紧急救援，被埋的10人全部找到，除一名当场死亡外，其余伤者均被送往医院抢救，但其中的5人相继死亡。死亡的人员分别是61岁的吴世民、9岁的孙女吴甜甜、80岁的亲戚王长云，还有给他们家盖房子的3名河北农民工陈庆余、陈战天和张荣辉；吴世民80岁的母亲方区女和李同华(女)、张海军、高旦等3名工人获救。据村民讲，吴世民有两儿一女，女儿嫁到府谷了，两个儿子先后去世。“事发前七八天，吴世民找人给他家盖新房子，几名工人在他家的窑洞住。”昨日下午，记者赶到神木县大柳塔镇的神东职工医院，在四楼，透过窗户，记者看到吴世民的母亲正在抢救室抢救，一旁的伤者高旦正在休息。抢救室外，有民警把守。医务人员称，另两名伤者在6楼治疗，但记者到6楼后，同样被民警阻止进入。村民 有人家里存放过炸药对于窑洞坍塌的原因，村里说法不一。有村民说是炸药爆炸，也有村民说是煤气罐爆炸引发的。一位和吴世民从小玩大的村民介绍，因为附近的煤层较浅，曾有些村民家里存放过炸药。据一名村民讲，他当晚赶到现场后，在窑洞旁的路边发现一名死者尸体，从现场零落的砖块看像是由内向外炸开所致。这起事故到底是因何引起的？到底是爆炸还是自然坍塌？县委宣传部给媒体提供的材料《关于神木县店塔镇梁家塔村吴安塔小组村民窑洞坍塌情况》中提到，该县已成立专案组展开现场勘查和取证，对房屋坍塌原因进行进一步调查。事发后，榆林市委书记李金柱、市长胡志强要求全力救治伤员，并查明真相，市委常委、常务副市长赵政才赶赴现场指导调查，并到医院看望伤员。
哈尔滨：违规作业 吊车坠落致2工人死亡 7月19日17时许，哈尔滨五常市盛勋兴园建筑工地4号楼工程施工中，发生塔吊吊装建筑材料坠落事故，2名工人死亡。20日，五常市发布官方调查结果，事故被定性为违规作业安全事故。据悉，经现场勘察、调阅资料及对相关人员的调查取证，事故初步认定为彩钢安装负责人违规操作，擅自使用棕绳捆绑C型钢檩条，强令塔吊司机吊运，在吊装过程中索扣脱落，檩条坠落，导致两名工人重伤死亡。从以上的情况可以确定，涉案企业现场管理混乱，存有严重的“三违”(违章指挥、违章作业、违反劳动纪律)问题。调查组初步认定这是一起一般安全生产责任事故，目前事故正在进一步调查中。目前，负责善后抚恤的工作人员，已连夜与遇难者家属进行了沟通，抚恤工作已完成。五常市所有施工单位全部停止施工，开展隐患排查和事故整改工作。
贵州兴义一建筑工地水泥罐倒塌 致7人死亡 贵州省兴义市一建筑工地7月19日发生一起散装水泥罐倒塌事故，现场救援工作20日凌晨结束，已确定造成7人死亡。19日中午12时许，兴义市一处建筑工地突然发生散装水泥罐倒塌事故，接报后，当地有关部门迅速组织人员实施抢险救援。20日凌晨，记者电话采访现场指挥抢险救援工作的黔西南州应急办主任陈钢，据他介绍，此次事故共导致7名工人被埋死亡，有关善后事宜正在展开。7月19日，消防员在事故现场救援。
广西宾阳隧道坍塌事故10名被困者全部遇难 人民网宾阳7月17日电(记者谢建伟)记者从广西宾阳那适2号隧道塌方事故现场抢险救援指挥部了解到，7月17日凌晨3时53分，救援人员打通从1号隧道至2号隧道的横向救援通道，发现2号隧道的坍塌地段已被坍塌体基本充满，经矿山救援队、武警消防部队利用生命探测仪多点反复探测，坍塌体内未发现生命迹象，10名被困人员全部遇难。现场抢险救援指挥部决定不中断救援工作，迅速判明情况，及时调整方案，救援工作从搜救阶段转入搜寻阶段。
深圳：吊车钢绳脱落 工人惨被砸死 “突然间我就从货柜上掉下来，晕了过去啥也不知道了。”34岁的李先生根本说不清发生了什么事情，拆迁的活还没干多久，他就进了医院。7月15日15时55分许，布吉街道执法队聘请的拆迁队对深圳市布吉金运路兴隆市场进行清理时，吊车钢丝绳脱落，一起吊货柜砸在地面另一货柜上，造成一死两伤，其中重庆人赵运河死于非命，其另外两名老乡李先生、赵先生皮肉外伤。起吊货柜砸向地面货柜“白色货柜吊到半空中，呼啦一下掉了下来，碰到下面一蓝色货柜上，当时蓝色货柜上有六七个人正在作业，逃散不及，有一个人被夹住了。”目击者王小姐表示，事情发生后，现场一片混乱。两人受伤晕倒在地。而最惨的是重庆人老赵，头部垂在货柜边缘，下半身被卡在两个货柜之间，动弹不得。“开始，他身体不能动，但能说话，还喝了点水，坚持了很久。”多位围观者向记者证实。120救护车赶到现场抢救，却已回天乏力。他的红色安全帽依然留在被夹的地方，遗体被蓝色布覆盖，摆放在地上。17时30分许，老赵遗体被送往殡仪馆。记者傍晚赶到中海医院采访时，两名正在输液的伤者醒了过来。24岁的赵先生身上多处软组织受伤，34岁的李先生头皮裂伤，缝了几针。他们称，当时他们是在蓝色货柜上清理杂物，协助吊车钢丝绳固定工作，带了安全帽，穿有反光衣。街道执法队清理“货柜房”布吉街道办相关工作人员表示，出事工人均来自旭发工程公司，事故原因是吊装过程中，一侧的吊车钢丝绳脱落，造成箱体侧翻，砸伤两人，砸死一人。据介绍，事发地为布吉街道文景社区金运路兴隆建材市场，该市场3万多平方米，租给39家商户经营，分布着大大小小的货柜改造成的住房和办公室，从6月底开始，布吉街道执法队开始清理这里的“货柜房”。记者看到，市场内“货柜房”林立，有的是卧室和厨房，生活用品一应俱全；有的是办公室。货柜顶电线、电视天线纷纷竖起，货柜外养鸡养狗种菜，搭起竹竿晾衣物，一派“生活”气息。问起历史，多名住在其中的人笑笑表示，十多年了。现场惨状。
广西宾阳隧道坍塌事故确认10人被困 记者12日在广西宾阳隧道坍塌事故现场了解到，截至12日上午10时许，救援人员已打通两个通风口，目前确认有10名工人被困，已通过敲击风管传出生命信号。据介绍，11日23时18分救援人员打通一号隧道第一个通风口时，就已与被困人员取得联系，确认10名被困人员状况良好;12日3时05分救援人员打通一号隧道第二个通风口，6时左右向2号隧道塌方顶进高压风管，明显听到被困人员传出的敲击声。12日10时，救援人员再次敲击风管，里面再次传来回应的敲击声。11日15时56分，由中铁十八局施工、柳铁监理公司监理的新建南黎铁路那适2#隧道NGDK698+382仰拱前方发生坍塌，10名工人被困。
厦门湖里五通一违建发生坍塌事故 3人死亡3人受伤 2010年7月5日上午10时许，位于湖里金山街道五通社区凤头社300号西南侧的一违法建设，在工地内挖沟施工时突然坍塌，造成1人当场死亡，2人重伤送医抢救无效死亡，3人受轻伤住院。事故发生后，福建省委常委、厦门市委书记于伟国，市长刘赐贵立即做出批示，市委常委、副市长詹沧洲及时赶到现场指挥现场搜救、事故处理及善后处理工作，消防官兵和120迅速赶到现场展开救援工作。下午4时，埋在废墟中的1名伤员被挖出经送往医院抢救无效后死亡。目前，事故原因正在调查中，违建业主和施工队负责人已被警方依法控制。
四川乐山在建工地塔吊倒塌致2死1伤 中新社乐山7月5日电 (刘忠俊)5日12时17分许，四川乐山市市中区一房地产在建工地发生一起塔吊倒塌事故，当场造成2人死亡1人受伤。据了解，7月5日中午，乐山市市中区翡翠国际3期施工工地塔吊突然发生倾斜倒塌，造成3名工人被困。事故发生后，记者赶到事故现场看到，发生事故的工地一片狼藉，巨大的外力致使塔吊顶部的大型工作平台和吊臂发生严重扭曲，钢架完全变形纵横交错密布如织，部分支架散落在工地四周。现场已有大量工人聚集围观，赶到现场的公安等部门迅速疏散围观人员，安保人员封闭进入工地的大门。现场被困3名工人中，2人因头部、腹部等多处要害部位受伤已当场死亡，另1名女性被困者被挤压在垮塌的塔吊操作平台内，虽然满身是血、四肢有不同程度的骨折，但意识较为清楚，口中不停地喊疼。由于塔吊系钢结构，且厚度较厚；操作台已完全变形，且操作面十分狭小，给赶到现场的消防官兵救援带来极大的难度。消防救援人员一边通过谈话让被困者保持意识，一边采取切割、剪切同步进行的快速方式救人。4名经验丰富的消防救援人员运用液压剪扩器和金属切割机进行破拆，为伤者进行现场输液、穿衣防护、专人保护等措施，防止突发情况发生。十多分钟后，伤者被卡的生命“空隙”被打开，消防救援人员加快速度，用时不到20分钟成功将受伤女士从变形的操作间内安全救出。目前，塔吊垮塌事故原因正在进一步调查之中。
陕西商洛发生塔吊倒塌事故 造成3人死亡 陕西省商洛市一建筑工地7月3日中午发生塔吊倒塌事故，当场造成3人死亡。据了解，发生事故的是商洛职业技术学院一座正在建设的综合教学楼。3日13时左右，正在运行的高空塔吊突然发生倒塌事故，当时共有5名工人在塔吊上进行高空作业，其中塔吊操作员和另2名工人从约30米的高处坠落当场死亡，另2人通过塔身爬下。事件发生后，公安人员抵达现场进行勘察，从塔吊上爬下的2名工人被送到了当地医院，经检查他们只是受到了惊吓。据了解，商洛市相关部门工作人员也已赶到现场，事故发生原因正在进行调查。
沪杭高铁一工地发生架桥机坍塌事故 2死5伤 6月25日下午1时许，浙江省嘉兴市嘉善大云镇的平黎公路嘉善南站连接线工程，也就是沪杭高铁大云路段附近，一座两三层楼高的架桥机发生了倒塌，导致多人被压。受伤人员已送往医院，目前正在全力救治。事故造成2人死亡、2人重伤、3人轻伤。事发地点在沪杭高铁上方记者在现场看到施工现场一片狼藉，架桥机水平有2个，一侧的架桥机发生垮塌，呈斜角倒在地上，用于支撑架桥机的部分类似脚手架的钢管被挤压变形，桥梁的一头掉了下来，脚手架也坍塌下来。据悉，该工程是沪杭高铁嘉善南站附近平黎公路连接线工程，事故地点刚好从沪杭高铁上方穿过。当时雨还没有下大，有很多工人正在施工，不知道什么原因，架桥机就倒了来。用起重机吊起架桥机救出被困工人据消防救援人员介绍，当时他们赶到的时候，现场还有3名工人受伤被困，1名工人从高架桥上直接掉到地面上，另1名则被甩到沪杭高铁上。大约过了30分钟，2名伤者被成功救出。还有1名工人掉在还没完工的约15米高的桥墩上，被架桥机死死压在后颈上。由于架桥机比较高大，单凭破拆工具无法达到破拆。于是救援人员利用施工现场的起重机先把架桥机吊起，之后再进行施救。但起重机的钢丝绳由于坍塌已经断掉，必须重新接上才可以起重，而架桥机的一头离桥墩有七八米远的距离，人员无法顺利地把钢丝绳重新接到架桥机上。情急之下，1名消防战士在绳索的保护下，慢慢爬到架桥机上，把钢丝绳重新接上。最后1名被压工人终于成功获救。事发后，伤员都被送往嘉善第一人民医院进行救治。2人死亡2人重伤3人轻伤记者在嘉善县第一人民医院了解到，伤员是下午两点十分左右送过来的。有2人死亡，2人重伤，3人轻伤。重伤的两人目前生命体征明显。据悉，事发地点的施工方为山东中宏集团，当记者问及此事时，工地的工作人员都不愿透露详情，只表示会第一时间负责。事故发生后，嘉善县委、县政府高度重视，县主要领导及有关部门及时赶赴第一现场处置，并到医院看望受伤人员，安排救治工作。同时成立了专门工作小组，分别由县委、县政府领导牵头，全力以赴做好人员救治及事故原因的调查等工作，目前事故原因正在调查之中。
广州购物中心坍塌致4死事故5责任人将获刑罚 “5·8”花花世界购物中心坍塌事故追踪“5.8”花花世界购物中心建筑物坍塌事故已结案。广州市安全监管局局长梁醒虾昨向媒体通报了事故原因及处理情况，私人包工头、技术负责人、劳务包工队包工头及现场监理工程师在内的5人，因涉嫌构成重大责任事故罪，将面临刑事处罚。此次事故中，共有8个建设责任主体和1个建设工程安全监督机构及有关责任人员被处理。事故原因违法建设分包 管理监督不力梁醒虾昨代表政府调查组就“5·8”较大安全事故进行了新闻发布。调查组认为，这是一起生产安全责任事故。造成本次事故发生的主要原因是建设单位违法建设，施工单位层层违法分包；现场私人包工队不服从总承包单位的管理，施工现场安全管理混乱，无视监管部门的整改指令；违章搭建高大模板工程，并且施工过程严重违反作业工序和技术规范，安全生产监管不力。梁醒虾称其中最直接的原因是施工单位违反建筑施工模板安全技术规范，擅自在高大模板的支架底部，纵向长度的中间，搭设了一道贯通东西方向的行车通道，严重影响支撑立柱及节点受力的强度、刚度，致使高大模板支撑体系存在结构性重大事故隐患。且模板支撑体系的水平拉杆没有与周边已施工的建筑结构顶紧顶牢，导致高支模支撑体系受荷载破坏后失稳，造成瞬间坍塌。处理措施包工头等5人追究刑事处分昨发布的处理结果显示，这起事故中负有直接责任和重要责任的5人，因涉嫌构成重大责任事故罪，将面临刑事处罚，包括私人包工头曾展辉、工程技术负责人曾国添、私人劳务包工队包工头陈建林及现场监督工程师覃某某、广州建筑集团第一建筑工程分公司第五项目部项目副经理张某某等。总承包单位至少罚款20万元除了私人包工头被追究刑责，总承包方也被处罚款。一建被处20万以上50万元以下的罚款。经理尹某某给予记过处分，并处以其2万元以上20万元以下罚款；分管安全生产的副经理高某某、第五项目部主任尹某某、项目经理何某某分别给予记大过、撤职等处分。被罚的还有一建的娘家———广州市建筑集团公司。他们被按工程合同价款0 .5%以上1%以下罚款；集团领导班子向市政府作深刻检查。分管安全生产的副总经理刘某某给予警告处分，扣罚其当年效益年薪10%。被处罚款的还有负责项目监理的广州市联嘉建设监理公司，被处10万元以上30万元以下的罚款，并停业整顿。质量安监站立案侦查两合同工此外，担任这项工程安全监督的政府部门天河建设工程质量安全监督站两合同聘用监督员方某和蔡某因失职，已被检察部门立案侦查。新闻回放5月8日晚10时30分，广州天河区奥体南路的广州花花世界购物中心二期工程工地发生较大生产安全事故，在进行A 1区桥廊楼面混凝土浇筑施工过程中，构筑物高支模突然坍塌，致4人死亡，1人重伤。事发后，保安封锁工地并阻挠记者进现场采访，一度连消防车和救护车亦挡在门外。引以为鉴安监局：可能考虑及时开新闻发布会针对事发当天记者现场采访屡屡被阻的情况，广州市安监局局长梁醒虾称，目前，安监局也分别和其他有关部门研究过，为防止这样的事情发生，今后发生安全事故，“如何采取补救措施，可能会搞一个新闻发布会，让记者知道事故发生的原因和伤亡情况”。但他同时强调，“如果遇到这样的情况，建议记者们不要硬闯，最好通过正常渠道获得信息。”他称，像上一次发生事故的次日，市长就召开了现场会，书记也有重要批示。他认为媒体找到有关部门还是能获得一些料的。
郑州一工地脚手架垮塌 两名工人被砸伤 21日下午，河南郑州市南三环与机场高速互通立交工程施工现场脚手架垮塌，将两名正在施工的工人砸成重伤。脚手架垮塌现场21日晚上7时15分，记者赶到事发现场，两名受伤工人刚被120拉走抢救。在深约10米的坍塌现场，长约30米的钢筋、钢管拼成的脚手架已经从东西向的箱涵顶部整体歪倒在最底部的施工面上。面对媒体采访，有两名穿白衬衣的年轻男子自称是工地施工单位方面的现场负责人，但拒绝回答任何问题。据了解，事发工地系南三环主线及匝道下穿机场高速公路工程项目，为郑州市今年的重点工程——南三环与机场高速互通立交工程的一部分。昨晚8时30分，记者发稿前从郑州市第二人民医院获知，两名受伤工人一人腰椎、双下肢等多处粉碎性骨折，另一名工人双下肢粉碎性骨折，伤势都比较严重。
重庆：塔吊倒塌砸伤4名工人 昨天上午，重庆市南川区工业园区西区白果坝一建筑工地，一座正在吊送货物的塔吊突然发生钢架断裂，失衡的塔身砸向了紧邻的在建楼房，造成4名建筑工人受伤。据目击者姚先生介绍，早上8点10分左右，白果坝突然传出一声巨响。他循声望去，只见附近一在建工地内，一座十几米高的塔吊发生了意外：塔吊距地两三米高处的钢架突然断裂，正在吊货的塔身随之失衡，整体倒向了紧邻的一栋在建楼房，造成4名建筑工人受伤。事发后，工地方立即将伤者送往医院，相关部门随后赶到对事故现场施救。目前，事故正在调查中。
汉口一工地脚手架垮塌 两工人被埋受伤 6月16日下午，在汉口解放大道和黄浦大街交会处的一个工地，脚手架突然垮塌，两名工人被埋在砖块和钢管里面。记者在现场看到，一处高约4米的脚手架已经垮塌，地上散落着一些钢管和大方砖（如图）。知情者介绍，该处搭建的脚手架是用来砌墙的。下午4时20分许，两名工人站在脚手架上作业时，脚手架突然塌了，两人随即掉落下来。其他工友见状，搬开压在两人身上的钢管和砖块，一人被救出时浑身是血。据了解，一名工人姓程，32岁，四川人；另一人姓陈，30岁，恩施人。当时脚手架上堆了不少大方砖，脚手架可能无法负重而垮塌。记者从161医院获悉，两人多处被砸伤，已住院治疗。该工地由武汉鸣辰建筑集团负责施工，有关部门正在调查此事。
浙江海宁厂房坍塌3名工人死亡 中新网嘉兴6月16日电 (记者 汪恩民)6月16日下午3时30分左右，位于浙江省海宁市长安镇的海宁中兴塑业有限公司在对旧厂房维修过程中，由于墙面倒塌造成4名建筑工人被压。经送海宁市第三人民医院抢救，其中3人经抢救无效死亡，1人轻微伤。事故发生后，海宁市委、市政府高度重视，要求长安镇及有关部门全力抢救伤员，迅速查明事故原因，妥善处理善后工作。海宁市安监、公安、规划建设等部门及所在镇迅速组成事故处理工作组，开展事故调查、家属安抚等工作。嘉兴市安监局领导也已赶到现场。目前，事故原因正在进一步调查中。另悉，三名死者系桐乡市崇福镇人.
贵广铁路丹灶段发生坍塌事故 七人被埋入沙土 昨晚9时30分许，贵广铁路丹灶段发生一宗坍塌事故，事故现场位于丹灶国家生态示范工业区附近。截至昨晚11时30分，来自佛山丹灶镇政府的消息称，已确定有7名伤者被紧急送往丹灶医院抢救，其中1人伤势较重。昨晚11时许，记者赶到事故现场，据知情人士介绍，事发地点为贵广铁路丹灶段的一处桥墩施工现场，“当时就听到轰隆一声，一个直径约七八米，高约20米的桥墩就顺着东面垮塌下来。”而据一位自称项目建设方中铁12局宣传工作负责人称，他们进驻该工地已有近一年时间，事发时该桥墩施工已有两月。当时，有7名工人站在桥墩四周向桥墩内浇筑混凝土，结果桥墩倒塌，7名工人被埋入沙土中。经初步调查，事故原因为近期天降大雨，地面泥土疏松最终导致桥墩坍塌。而有现场技术人员称，事故原因可能是因为有螺丝没拧紧导致模板受力不均，最终导致桥墩坍塌，不过该说法未得到有关方面证实。昨晚11时30分，记者赶到丹灶医院5楼，数名伤者正接受治疗。记者了解到，这些工人大多来自四川以及广东梅州等地，年龄在20岁到48岁不等。截至记者发稿时，丹灶镇政府透露，7名伤者伤情稳定，仅有1人伤势较重。
北京密云一在建房屋发生坍塌事故 致1死10伤 昨日，一名受伤工人在医院接受治疗。消防员带搜救犬寻找被埋工人。前晚，北京密云县新城子镇雾灵山庄会议中心，一在建运动场馆400余平方米顶板发生坍塌。当时10余名工人正在浇筑作业，造成一人被埋身亡，至少10人受伤。事发后，密云多部门前往联合救援，展开事故调查。目前，该工地已停工，密云全县将进行安全检查。“房顶开大天窗”出事建筑为在建的会议中心顶部的运动场馆，由篮球场、网球场等组成。该项目施工单位是北京云城建筑工程公司，监理单位为北京政泰隆工程监理咨询有限公司。前日上午8时许，10余工人开始对顶板浇筑作业，从东侧向西侧施工。附近目击工人称，当晚10时40分许，工地内突然传出一声巨响。“到处都是灰尘，腾起好几米，屋顶一大半都没了，开了个大天窗。”十几名正在作业的工人从屋顶和脚手架上摔下，散落在废墟里，大声呼喊救命。工友手刨伤者事发后，密云县应急委立即启动应急预案，相关部门赶赴现场指挥救援。参与救援工人称，十几名工人散落在坍塌后的废墟上方，满脸灰尘。其中几人已自行爬起，仍留守现场，搀扶别的工友。“我们不敢用铁锹，怕伤着人，全都用手刨。”工人们说，消防人员到达前，除了一名木工下落不明以外，10名伤者被抬出。被埋工人身亡昨天中午，该工地已停工封锁。昨晚7时许，被埋工人被找到，但已身亡。密云县应急委主任、县长王海臣表示，善后工作和事故调查已展开。全县将对在建工程进行全面检查，坚决杜绝此类事故再次发生。
河北邯郸一工地塔吊断裂 操作工坠亡 6月9日7时50分许，邯郸市一处在建工地发生意外，塔吊突然断裂，操作工人从数十米的高空坠落，在送往医院抢救后不治身亡，工地负责人面对采访坚称“没有此事”。■ 数十米塔吊高空突断裂在邯郸市东柳大街和北仓路交叉口记者找到了事发的工地，该处小区名叫荣盛锦绣花苑，承建公司为江苏登达建设集团。记者现场看到，工地内有十余幢在建楼房，很多塔吊正在作业。工地最靠近北仓路的一幢在建楼房上，一个长长的塔吊吊臂伸在楼前，只有一半的长度，在工地下方记者并未发现断裂的另一半吊臂。一位早晨上班路过的目击市民告诉记者，当时在路上突然听到金属断裂的巨大响声，正在众人不知何故的时候，工地上方突然坠落下来半截塔吊吊臂，“当时很多工人都在楼上干活，都看到了，还有人喊上边有人！”。事发时一名塔吊操作工正在高空作业，随着塔吊从数十米高处坠落，后来被送往附近医院抢救。■ 工地负责人坚称“没有此事”记者进入到事发工地，看到门口处三名头戴安全帽的工人正在交谈，记者上前询问，“早晨7点多的时候是不是咱们工地塔吊断了？”一名年轻的工人点点头，记者接着问道是那个塔吊，工人指了一下上方。此时，身边年长的工人赶紧拉了一把年轻的工人，连连喃语“不知道，不知道！”三名工人轰然而散。记者随后来到一间挂有项目经理的临时办公室，屋内两名中年男子正在交谈。记者亮明身份询问事故，一名田姓经理面色慌张，正要开口说话，旁边男子急忙表态，“没有事故。”记者再次追问上午工地是否有塔吊断裂，工人受伤的事故，该男子仍坚称“没有此事。”■ 坠落工人抢救无效身亡记者随后通过当地120查询到，9日上午8时许，该工地一名工人受伤被送往医院。记者赶到河北工程大学附属医院，在120急救记录上查询到坠落男子身份。该名男子名字为程旺超，21岁。在就诊记录中表述为高空坠落，到达医院抢救的时间为9日上午8时30分。“在现场抢救的时候，这个人就不行了，当时生命体征就已经没有了，回到医院我们有进行了急救，还是没有抢救过来。”一名参与抢救的医生对记者说，根据后期赶来的家属口音，判断为当地人。
平远175米深矿井出现石块坍塌 1名矿工不幸遇难 发平远东石茅坪村石灰岩矿 1名矿工被砸死昨日上午7时许，平远县东石镇茅坪村石灰岩矿一座175米深矿井工作面上一松动石块突然坍塌，将正在现场拆除松动石块的一名男采掘工当场砸死。据了解，当日上午7时，该矿井采掘爆破完成后，来自江西省、现年30岁的采掘工陈治富等工人上前清理拆除工作面上爆破留下的松动石块时，陈治富头顶上方一块松动的大石块突然掉了下来，刚好击中陈治富，当工友们搬开大石块救出陈治富时，陈已失去生命迹象。事故发生后，当地政府和公安部门即派出人员赴现场调查事故原因和协助处理善后工作，目前事故原因仍在调查中。
贵州毕节一水泥厂发生坍塌 致3人死亡 贵州省毕节市一水泥厂6日中午发生水泥生产设备坍塌，导致3人死亡。记者从贵州省毕节地区特勤消防中队了解到，6日12时许，毕节市水泥厂内一水泥生产设备发生坍塌，设备内的水泥生产原料将当时正在工作的3名工人掩埋。事故发生后，毕节地区特勤消防中队与当地矿山救援队、公安部门迅速赶赴现场抢救被困工人。经过5小时的紧张施救，救援人员最终找到了被埋三名工人的遗体。目前，事故原因还在进一步调查中。
河南新安县一学校发生坍塌事故 造成2人死亡 6月5日凌晨，河南省洛阳市新安县新城实验学校的一座在建多功能厅发生坍塌，造成2人死亡，多人受伤。当日下午，学校门外已被警方拉起警戒线，工地和学校大门紧锁。透过学校围墙，记者看到，在建的是一座平房，面积约200平方米。平房的顶部已经完全坍塌，顶面钢筋网下陷，混凝土横梁折断，整个房屋呈坑状。据介绍，在建的房屋是学校的多功能厅，当日凌晨2时多，发生坍塌。“砸在下面两个民工，其中一人被找到，已经不行了。另一个还压在下面，生死很难说。还有一些受伤的，已经送到医院了。”死者亲属李先生告诉记者，两名被砸的工人是工地上的模板工人。当时，两个人一起去检查模板稳固情况，结果房顶坍塌，被砸在下面。同时，顶面施工人员坠落，但由于有钢筋网阻隔，有人受伤，并没有生命危险。5日晚，新安县人民政府网发布消息称，公安机关已控制了施工企业三名责任人，善后工作正在进行中。
河北易县一非法砖窑发生坍塌事故 致3死1伤 河北易县官方6日证实，该县一非法生产的砖窑在施工过程中发生坍塌事故，目前造成3人死亡1人受伤。官方称，6月4日上午，该县梁格庄镇石门店村吴永才砖厂在施工过程中发生意外坍塌事故，当场死亡2人，另有2人受伤，其中重伤1人于6月5日在救治过程中不幸死亡。经初步调查，该砖窑未取得《取土用地许可证》，也未办理安全生产许可证，属非法生产。该县国土局曾先后于5月25日和5月30日两次下达停止违法生产行为通知书，但该砖窑仍然组织非法生产。事故发生后，该县立即启动事故应急救援处理预案，紧急赶赴现场处置，将伤者迅速送往医院救治。同时，妥善安抚死亡工人家属，由公安、安监、国土三部门组成联合调查组开展调查，并向保定市委、市政府报告。目前，当地公安部门已立案对涉嫌构成犯罪的人员采取了刑事强制措施。
河北宁晋电缆厂坍塌致6人伤亡 企业迟报 中新网邢台6月5日电 (记者 张鹏翔)河北省宁晋县官方5日证实，该县金西电缆厂一周前确系发生坍塌事故，伤亡人数6人，其中2死4伤，此事件被认定为企业安全事故迟报。5月28日，河北省宁晋县苏家庄镇苏家庄村金西电缆厂车间突然坍塌，造成正在修补棚顶的工人和车间内工人数人被埋。事件发生7日后，安监部门在中新网记者采访时表示，未接到任何报告。据河北宁晋县委宣传部透露，金西电缆厂坍塌事件经媒体披露后，引起宁晋县官员高度重视，立即成立了由安监、工会、劳动、建设、公安等部门组成的联合调查小组进厂调查。经调查证实，5月28日，金西电缆厂确系发生坍塌事故，伤亡人数6人，其中2死4伤。事故发生后，金西电缆厂并没有汇报给当地政府，所以安监部门并不知情。目前，宁晋县安监局已按照程序将初步调查情况上报。由宁晋县主管安全生产工作副县长魏彦辰带队的调查组，已赴现场展开调查，对于事故经过、营救过程以及死伤者情况，调查组正分头进行调查取证。
邢台一电缆厂车间坍塌造成多名工人死伤 政府与安监局均称不知情 ■新闻提示：5月28日，位于宁晋县苏家庄镇的一电缆厂车间突然发生坍塌，百十吨重的轻钢屋顶瞬间扑向地面，造成多人伤亡。一起安全生产事故发生一周后，当地镇党委分管安监工作的副书记竟不知情，然而，事故单位承认确实发生了事故，而且伤六人。3日下午，宁晋县安监局局长经核查证实，至今未接到该起事故报告，按照安全事故等级报告制度，发生事故单位所在的当地政府，第一时间应向县安监部门汇报。■电缆厂房突发坍塌5月28日临近12时，邢台宁晋县苏家庄镇苏家庄村金西电缆厂车间发生坍塌，当时，正在作业修补厂房顶棚、车间作业的多名工人被砸。3日，一位死者亲戚张先生告诉记者，“事发当场造成两人死亡，一人送往医院后抢救无效死亡，多名伤者在医院接受治疗。”该厂位于宁晋县苏家庄乡村南，距离乡政府不足500米。据了解，该厂为新建轻钢厂房，正在施工中。违反规定边施工边生产，上边搞维修，下边制电缆。3日上午，金西电缆厂大门紧闭，厂内办公室一位负责人证实，5月28日，该厂车间顶棚确实发生坍塌，造成6名工人受伤，并无人员死亡。对于事故经过，电缆厂办公室工作人员表示，事发当时，苏家庄镇政府领导都到现场了，具体情况可到镇政府去了解。■8人被深埋废墟中根据知情人提供情况，事故除造成2男1女死亡外，还有多名伤者被送到附近医疗机构救治。3日下午，宁晋县医院住院部创伤科值班护士告诉记者，28日接收了苏家庄镇金西电缆厂事故中的两名伤者，其中宋江折伤者前两天已出院，3日上午，伤者王明已转院至石家庄救治。当日下午，该院住院部普通外科护士证实，8号病床伤者孙沛献就是苏家庄金西电缆厂事故中的伤者。躺在病床上的孙沛献告诉记者，“当时，由于车间顶棚破损，我们5人被雇佣前来修复顶栅，正在高空作业时，厂房突然发生坍塌，5人从8米高空坠落被砸废墟下。”“事后被营救出送往医院救治，得知事故中还有在车间正在作业的3名电缆厂工人也被砸其中。”孙沛献心有余悸地说，当时真是惊魂，至今回想起都害怕。■镇政府称从不知情3日上午，宁晋县苏家庄镇主管薛姓党委副书记表示，对此事一点都不知情。据了解，该名副书记在苏家庄镇分管安全生产工作。虽然该副书记对此事一点不知情，然而对“金西电缆厂死3人”一说又给予否定，“可以负责任的说，绝对不是死了3人。”那么，这名薛姓副书记了解到的情况又是如何呢？他多次绕开话题拒绝记者的质疑。■安监局未接到报告据知情者透露，三名死者均系宁晋县苏家庄镇苏家庄村人，三人均与厂方签定赔偿协议，“对于数额，大家都能接受，但尚未全部执行到位。”该事故发生至昨日已是第7日，金西电缆厂办公室负责人已证实，28日该厂车间确已发生坍塌造成6人受伤，当时镇政府领导都赶到现场来处理此事。3日，宁晋县安监局主管周副局长介绍，5月28日至6月3日期间，从未接到过关于苏家庄镇金西电缆厂的事故报告。“当然不排除企业发生安全生产事故后报告给安监局其他领导。”然而，宁晋县安监局刘局长接受采访时肯定地说，“至今未接到过关于苏家庄镇金西电缆厂事故报告。”
河北宁晋：电缆厂车间坍塌致多名工人死伤 事发宁晋县苏家庄镇   镇政府与安监局均称不知情5月28日，位于宁晋县苏家庄镇的一电缆厂车间突然发生坍塌，百十吨重的轻钢屋顶瞬间扑向地面，造成多人伤亡。一起安全生产事故发生一周后，当地镇党委分管安监工作的副书记竟不知情，然而，事故单位承认确实发生了事故，而且伤六人。6月3日下午，宁晋县安监局局长经核查证实，至今未接到该起事故报告，按照安全事故等级报告制度，发生事故单位所在的当地政府，第一时间应向县安监部门汇报。■电缆厂房突发坍塌5月28日临近12时，邢台宁晋县苏家庄镇苏家庄村金西电缆厂车间发生坍塌，当时，正在作业修补厂房顶棚、车间作业的多名工人被砸。3日，一位死者亲戚张先生告诉记者，“事发当场造成两人死亡，一人送往医院后抢救无效死亡，多名伤者在医院接受治疗。”该厂位于宁晋县苏家庄乡村南，距离乡政府不足500米。据了解，该厂为新建轻钢厂房，正在施工中。违反规定边施工边生产，上边搞维修，下边制电缆。3日上午，金西电缆厂大门紧闭，厂内办公室一位负责人证实，5月28日，该厂车间顶棚确实发生坍塌，造成6名工人受伤，并无人员死亡。对于事故经过，电缆厂办公室工作人员表示，事发当时，苏家庄镇政府领导都到现场了，具体情况可到镇政府去了解。■8人被深埋废墟中根据知情人提供情况，事故除造成2男1女死亡外，还有多名伤者被送到附近医疗机构救治。3日下午，宁晋县医院住院部创伤科值班护士告诉记者，28日接收了苏家庄镇金西电缆厂事故中的两名伤者，其中宋江折伤者前两天已出院，3日上午，伤者王明已转院至石家庄救治。当日下午，该院住院部普通外科护士证实，8号病床伤者孙沛献就是苏家庄金西电缆厂事故中的伤者。躺在病床上的孙沛献告诉记者，“当时，由于车间顶棚破损，我们5人被雇佣前来修复顶栅，正在高空作业时，厂房突然发生坍塌，5人从8米高空坠落被砸废墟下。”“事后被营救出送往医院救治，得知事故中还有在车间正在作业的3名电缆厂工人也被砸其中。”孙沛献心有余悸地说，当时真是惊魂，至今回想起都害怕。■镇政府称从不知情3日上午，宁晋县苏家庄镇主管薛姓党委副书记表示，对此事一点都不知情。据了解，该名副书记在苏家庄镇分管安全生产工作。虽然该副书记对此事一点不知情，然而对“金西电缆厂死3人”一说又给予否定，“可以负责任的说，绝对不是死了3人。”那么，这名薛姓副书记了解到的情况又是如何呢？他多次绕开话题拒绝记者的质疑。■安监局未接到报告据知情者透露，三名死者均系宁晋县苏家庄镇苏家庄村人，三人均与厂方签定赔偿协议，“对于数额，大家都能接受，但尚未全部执行到位。”该事故发生至昨日已是第7日，金西电缆厂办公室负责人已证实，28日该厂车间确已发生坍塌造成6人受伤，当时镇政府领导都赶到现场来处理此事。3日，宁晋县安监局主管周副局长介绍，5月28日至6月3日期间，从未接到过关于苏家庄镇金西电缆厂的事故报告。“当然不排除企业发生安全生产事故后报告给安监局其他领导。”然而，宁晋县安监局刘局长接受采访时肯定地说，“至今未接到过关于苏家庄镇金西电缆厂事故报告。”
福建龙岩一废弃厂区发生坍塌 造成2死2伤 记者从福建龙岩市新罗区委宣传部获悉，位于龙岩新罗区一家工厂的废弃厂区1日上午发生坍塌，此事故造成2死2伤。据龙岩市新罗区委宣传部一工作人员介绍，发生塌致的工厂叫“永城轻钙厂”，已于2008年11分关闭，厂区一直处于废弃状态。1日上午10时30分许，4名民工在切割永城轻钙厂废弃厂区的废钢条时，工厂发生坍塌，造成1人被埋压，3人被困。当地政府、公安部门接警后，立即赶赴现场开展施救工作，其中压埋一人搜救发现时已死亡，另一人因伤势较重在医院抢救无效死亡，其余两人伤势较轻正住院救治。目前，当地公安部门已赶到现场，对事故现场进行勘察，加紧开展事故善后处理工作。media_span_url('http://www.chinanews.com.cn/sh/news/2010/06-01/2317020.shtml')
浙江杭州：25米高塔吊折断司机坠亡 昨天上午，杭州市钱江新城民心路旁边一在建工地里，一座正在作业的塔吊拦腰折断。记者赶到现场时，事故地点围满了人。工地内一座施工塔吊拦腰折断，呈“∧”状支撑着。长长的吊臂多处弯折，扭成了麻花，并砸破工地围墙延伸到了梁祝路边，压倒了好几棵树。如此一个庞然大物趴在工地上，甚是触目惊心。目击者称，上午9点35左右，塔吊正在起吊一捆钢筋，捆绑钢筋的钢缆突然崩断。整座塔吊失稳摇晃，并在约离地25米处拦腰折断而倒伏。塔吊并不是瞬间折断，而是慢慢倒下，所以正在塔吊下工作的其他人都跑开了。塔吊司机怕驾驶舱坠落，就从顶部的驾驶舱门中跳下来，可是离地太高，地面又堆满了钢筋等，不幸头部落地，当场死亡。也有工人称，塔吊司机是从驾驶舱的玻璃窗那儿掉下来的。“当时场面很惨，我们都吓傻了，就看到一个人从空中掉下来，地上都是血。”周围几乎都是在建的工地，突发意外让很多建筑工人心有余悸。不少人感叹：真想不到，好好一个人一下子就没了，早上还打过招呼呢。一位工人告诉记者，塔吊司机是重庆人，姓刘，32岁，来杭州才几个月，在杭州没有别的亲属。经初步了解，工地是由浙江国泰建设集团承建的一幢超高层建筑工地，建设单位属于杭州万银房地产有限公司，目前地面建筑施工高度才30米左右。发生事故的塔吊高60米，臂展70米，最大起吊负荷3.5吨。好好的塔吊怎么会折断呢？据该工地一名负责人称，塔吊司机是持证上岗的，而钢缆也是新的，事故发生原因应该属于机械故障，是运气不好的偶然事故，但是具体原因还有待调查。
河北安新一建筑拆除时发生坍塌8人被埋 4死4伤 中新社保定电(吕子豪)河北省安新县官方29日晚通报说，28日该县老河头镇在拆除一废弃建筑时发生墙体坍塌事故，造成4人死亡4人受伤。目前，事故善后工作全面展开，当地政府已成立调查组，对事故原因进行调查。通报称，28日上午11时20分许，安新县老河头镇一废弃建筑在进行拆除作业时墙体突然坍塌，当场有8名拆除工被埋，经紧急抢救，3人当场死亡，另外5名伤者被送医院救治，其中一人因抢救无效死亡。官方称，截至29日，有两名伤者经诊治已回家，另外两人伤情稳定，正住院治疗。死者家属及当地群众情绪稳定。事故发生后，安新县委、县政府主要官员第一时间赶赴现场进行处置，要求不惜一切代价抢救伤员，妥善处理好死者家属善后工作。同时，迅速成立事故善后处理领导小组，从有关部门、乡镇抽调精干人员做好伤者救助及死者家属安抚稳定工作。目前，保定市及安新县相关部门已组成调查组，对事故原因展开调查。
广西博白小学墙体坍塌 致学生2死18伤 记者从广西省博白县了解到，5月26日博白县博白镇桂花村小学一面挡土墙突然倒塌，造成18名学生受伤，2名学生死亡。博白县政府办公室透露，当日15时40分左右，博白县博白镇桂花村小学一些学生在上劳动课时，旁边一面在建的挡土墙突然倒塌，造成20名学生受伤，其中2名学生在送往医院抢救过程中死亡。目前受伤的学生已全部被送往医院救治。目前，博白县已组织公安、消防、安检等部门成立调查组调查这一事件。
新疆和田市一在建高楼发生坍塌事故 致1死9伤 5月25日22时许，新疆和田市一栋在建高层商住楼发生坍塌事故，导致10名施工人员被埋，其中1人死亡，9人不同程度受伤。据和田地区公安消防支队介绍，25日22时11分，和田地区消防支队“119”指挥中心接到群众报警，位于和田市那瓦格路的古丽巴格高层商住楼（在建建筑）发生浇灌模板坍塌事故，正在施工的10名建筑工人被埋。25日22时19分，消防救援人员抵达事故现场后发现，30多米高的古丽巴格商住楼第4层发生坍塌，坍塌面积达500平方米，救援难度较大。今天2时13分，被困的10名建筑工人陆续获救并被送往医院。此次事故共造成1人死亡，3人重伤、6人轻伤，事故原因正在进一步调查中。media_span_url('http://news.xinhuanet.com/2010-05/26/c_12145341.htm')
广州天河立交工地发生坍塌 造成2死9伤 广州天河立交工地发生坍塌2010年5月26日，广州市天河区天河立交的沙河涌上发生一起铁架坍塌事故。造成2名工人当场死亡，至少9人受伤入院。据悉，当天是为了抢修前段时间被暴雨冲坏的高压电缆，数十名工人正在工地上紧张施工。然而下午4时许完工前夕，为承载电缆临时搭起的铁架突然坍塌，造成2名工人当场死亡，至少9人受伤入院。事发时，幸运逃出的工人们，赶在救援人员到场前，用铁棍、钢锯以及锤子自发救援被困工友，部分工人则跳河逃生。事发后，警方、安监等部门已介入调查。
广东中山：吊车触碰高压线 两人触电身亡 5月22日中午12时左右，一辆吊车在中山市小榄镇环镇西路九洲基一家花木场作业时，金属吊臂挂钩触碰到10千伏输电线路(下图)，电流瞬间通过吊车将两名操作人员击倒在地，当场身亡。目击者称，当时吊车上有两个人，车上装载了十余棵长度约4－5米的棕榈树。“事发时，起重机准备把树苗吊进花木场内，一人站在车子左边操纵起重机，另一人站在车子右边扶正树苗。因起重机吊臂搭上高压线，两人触电后被弹到地面，当场死亡。”据悉，发生触电事故的是10千伏供电线路。两名死者均为小榄本地居民。当地村民称，吊车新买不久，本月14日刚进行了开工仪式。
江苏扬州：拆脚手架触电身亡 5月16日，在江苏省扬州市施桥镇境内发生一起悲剧，一名男子在拆脚手架时，由于钢管碰到了高压线，不幸触电，经抢救无效死亡。据了解，当天上午10时许，在施桥镇境内，一名男子拆卸脚手架时，由于一根钢管太重，把持不住，钢管一头倾斜倒在了带电的高压线上，这名男子当场被电晕，后被送往医院，但经抢救无效死亡。记者从有关方面获悉，该男子为淮安人，今年30多岁，目前警方正对事故具体原因展开调查。
北京房山一建筑工地宿舍坍塌 10余人被埋 昨日，从城关镇街道办事处院内看过去，一排板房的一半已坍塌，彩钢板等堆满现场。昨晚，房山中医院，被救出的工人在接受治疗。昨日下午3时30分许，北京房山区工业园区马各庄村安置房项目工地内，一幢供工人居住的两层板房部分坍塌，十余人被埋，11人被送医治疗。房山区多个部门已介入调查。工人午睡时宿舍突然坍塌事发工地位于城关镇街道办事处隔壁，其西南角为工人宿舍区，建有五排石棉瓦和彩钢板结构的板房，每排长20多米，宽5米左右，出事的是西侧第二排板房。昨日下午5时许，事发工地大门紧锁，保安拒绝外人进入。记者从城关镇街道办事处院内看过去，出事的板房一半已经坍塌，约有三间，露出横截面，变形的彩钢板、钢管和生活用品堆满现场，多名工人正在旁边进行清理工作。据住在西侧第二排的工人称，昨日下午3时30分许，他们正在二层睡觉，突然感觉房子上下颤动。“就几秒钟时间，晃得越来越厉害，大伙还没反应过来，就和床一块掉下去了。”工人说，与此同时，彩钢板的屋顶也陆续塌落，房屋的钢管遭挤压变形，他们有的摔在地上，有的卡在横七竖八的废墟内，动弹不得。其他板房的工人介绍，事发后，大伙闻讯赶去。此时，十余工人已经从坍塌房屋中逃生。“他们大部分捂着伤口，瘫倒在现场旁边，喊着救命。”目击者说，见此情况，工人们用工具撬开铁条、瓦片，展开救援，半个多小时后，伤者被逐一拖出。工人被转移病房“躲采访”工人称，随后，工地方联系999，将至少11名伤者分别送往房山第一医院和房山中医院治疗。昨晚8时许，房山区中医医院急诊科，多名伤者躺在病床上，有的膝盖受伤，有的头部裹着纱布。一名自称负责人的男子始终挡在门口，不让记者进入。随后，记者前往4楼骨科病房。见此情况，3名工人立即被人带走，转移到其他病房。工人称，目前，其各自的包工头已垫付了医药费，安排重伤的工人住院治疗。
安庆：矿井坍塌巨石压腿 矿工遇难 昨日下午1时30分，安庆明月矿山开发公司的一名矿工在三号井井下70米处作业时，井下突然发生坍塌，该名矿工被一块6吨重巨石压住。经过两个多小时的救援，被困矿工被救出，但已无生命体征。事发地点位于安徽省安庆市宜秀区大龙山镇安庆明月矿山开发公司所属的三号矿井。据介绍，当天下午1点多，该公司的一名矿工在井下70米处作业时，井下突然发生坍塌，该名矿工被一块巨石将腿部压住，无法动弹。事故发生后，1点40分左右，安庆市消防支队组织的救援官兵赶赴现场参与救援。消防官兵赶到现场后，立即下井进行勘察，发现井下一块重约6吨左右的巨石刚好将井口覆盖，而矿工则被巨石压住，困在井下，几十名消防官兵轮番作战，经过2个多小时的努力，将被困矿工从井下救出。经120医护人员初步检查，矿工已无生命体征。目前相关部门已经开始介入事故调查。
陕西宝鸡发生塔吊折断倒塌事故 致1死2伤 塔吊折断成两截。5月8日，位于陕西省宝鸡市中心斜对面的五洲现代城在建工地上，一台高耸的塔吊从底部折断倒塌，另一台塔吊也被砸倒，事故导致一死两伤。昨日下午，记者接到群众反映后赶到位于金台大道的五洲现代城在建工地。从工地外隔板缝隙中，记者看到一台原本高数十米的塔吊从距地面约4米处折断。由于工地大门紧闭，记者试图进入采访但无人应答开门，记者在门外见到该工地一些工人，记者向工人了解情况，所有人都称不知情。该工地西侧一小区单元楼上住的联盟村一组村民谢先生目击了事件过程。他说，8日18时30分左右，他忽然听到该工地方向传来巨大的声响，于是跑到窗边，只见西边的塔吊向东倒去，还砸倒了旁边另一台塔吊，塔吊倒塌后不久，120急救车赶到，“我当时听见现场有人一直在哭，还好像说是砸死了一个人。”记者采访时，宝鸡市城管执法局一位工作人员也来了解情况。他说，事发后，安监、质监两部门迅速赶到，事故原因正在调查中，“可以确定的是一人死亡，两人受伤，伤者没有生命危险。”这位工作人员称，包括事发公司在内，附近多家工地均已被责令暂停施工。记者了解到，2009年3月15日，这家工地就曾发生过塔吊钢丝绳断裂，使正在运送的钢筋落下砸死人的事故。
广州在建楼房发生坍塌1死9伤 从混凝土爬出来的一名工人仍心有余悸。塌方事故现场。记者 海国 摄本报讯 (记者 徐海星) 昨天凌晨发生的广州猎德污水处理厂工地楼房坍塌事故目前已有初步结果，本报记者昨天傍晚从广州市安监局权威人士处了解到，坍塌事故已造成1人死亡，9人受伤，“施工单位是广州市第一市政工程公司，我们已经要求工地停止施工，天河区政府组织调查组介入。”该权威人士说。昨晨0时10分，广州猎德污水处理厂施工工地在建楼房发生坍塌事故，当场有10多名工人被埋，本报记者第一时间赶往现场了解到，事故坍塌缘于工地外围脚手架支撑板坍塌，在支撑板上方作业的工人瞬间被埋，最后一名工人在4时50分被抢救出来，但被送往医院后宣告不治。工人在楼顶浇水泥周围棚架轰然倒塌半夜时分，当本报记者赶到这片工地上时，数十盏探照灯已经在泥泞不堪的工地上竖立起来，出事建筑被照得一片雪白，警戒线也将宿舍和工地隔离开来，安监局、公安、消防、医务人员集中在现场，还有一些工人蹲守在各处，人数众多，粗略估算超过50人。“在建的这栋楼并不高，10米左右，楼顶上十多个工人正在浇灌水泥，但不知道怎么回事，轰隆一声，周围的棚架全部塌了，工人们全部被埋了进去，我们当时最怕水泥把人灌起来，那就没救了。”一位小伙子告诉记者。记者在现场看到，在建楼房结构其实非常简单，几乎就是多根水泥柱子搭成的正方体，中间全部中空，将工程结构串联起来的，就是脚手架和棚架，工人干活，依赖的就是那些支撑模板，在倒塌的地方，满眼都是棚架和钢管，集中成一团，受伤被困的工人看不到一点动静。三辆吊车出动频繁搬运急救人员苦候三个小时据悉，现场搜救工作持续了4个多小时，记者在现场时，3辆大型吊车来来回回，但出事地点悬空而且钢管太多，吊车一度无计可施，据现场的其他目击工人介绍，工地倒塌时，一部分工人还能自行从废墟中爬出来，估计这部分人比较幸运，是在棚架的边上干活，倒塌时直接摔到了地上，“他们起来后都在喊救人，现在也在协助指挥人员呢。”目击者告诉记者。一位医务工作者则告诉记者，他们大约在2时前到达现场，准备了两台担架，但是被困人员一直没有动静。而救护车辆则一直在现场往返运送伤员，另外还有三辆救护车一直停在现场随时待命。死亡受伤人员将有赔偿施工单位处罚措施未定至昨天傍晚，本报记者独家采访广州市安监局权威人士了解到，此次事故目前已造成1人死亡，9人受伤，最后一名工人是在4时50分被救起，但被送往医院后终告不治去世。安监局人士坦言，事发单位将被调查，目前已经由天河区政府组织调查组全面介入，但是现在谈处罚，还为时尚早，事故直接原因是支撑棚架的模板坍塌，但主要原因还在调查中，另外伤亡工人会得到赔偿，具体赔偿金额由劳动部门认定。广州一季度较大安全事故有所抬头据了解，广州一季度较大安全事故有所抬头，全市发生死亡3人以上的较大安全事故3起，死亡9人，同比均分别上升50%。其中较大道路交通事故2起，死亡6人，较大水上交通事故1起，死亡3人(含失踪1人)，此外，部分行业和领域的安全生产形势严峻，四类安全事故中有工矿企业、道路交通、水上交通等三类行业的安全事故死亡人数同比呈上升态势，而全市工矿商贸行业的生产安全事故中有3起事故由高处坠落引起，事故共造成4人死亡。
贵州锦屏一建筑工地发生坍塌 2人被埋获救 5月4日，贵州锦屏县医院旁一座危房拆除工地突然发生坍塌，2名施工工人瞬间被埋。事故发生后，当地消防、医疗等有关部门迅速赶往事故现场进行施救，经过一个多小时紧张救援，将2名被埋工人成功救出。14时13分，锦屏县消防大队接到报警后，迅速组织大队13名官兵，3台消防救援车赶赴事故现场。现场坍塌的建筑为一幢五间五层高的钢筋结构旧房，在工人拆除了三分之二后不幸发生坍塌，几百吨钢筋混凝土及脚手架、模板倒在一起，交错堆叠，施工工人不幸被埋压底下。到达现场的消防官兵立即根据现场情况，迅速成立了侦察组，首先确定人员被埋压位置，经发现一名工人下身被埋在废墟中，只露出一个头部。在大家共同努力下，消防官兵迅速利用特勤工具撑起压在被困人员身上的混泥大梁，铲去身边瓦砾将第一名成功救出。经过仔细搜索，发现还有一名施工人员埋压比较深，卡在约5米以下的废墟中，生命垂危。由于埋压的太深，消防官兵迅速调来大型吊车协助救援，经过近1个小时的紧急施救，成功的将第二名被困工人救出，立即送往医院治疗。目前，两名被掩埋人员已脱离了生命危险。事故的原因正在进一步调查之中。
济南万达广场建筑工地起火 上千工人深夜惊魂 5月4日深夜，济南万达广场建筑工地内，一栋三层工人宿舍楼失火后，引燃了与其相邻的两栋宿舍楼。百余名消防官兵奋战近一个小时才将火扑灭，所幸无人员伤亡。工地上上千名工人因此无“家”可归，一些人不得不挤在工地附近一栋在建楼的地下一层过夜。惊梦！大火吞噬三层板房5月4日晚10点半，睡梦中的老王突然被烟呛醒。抬头一看，他睡意全无：此时，南窗外的一栋三层板房被火吞噬，大量的浓烟从窗户灌进屋内。二话不说，老王抱起一床被子不顾一切地跑了出去。“听说火最先是从3号楼二层一房间内着起来的。”老王说，他们工地的西北角处有五栋三层高的板房，作为工人宿舍。不到10分钟，脚穿拖鞋的老王气喘吁吁地跑到路边。此时大街上挤满了从工地上跑出的工人，大都衣衫不整：赤脚的，穿着短裤、拖鞋的，甚至有的还光着膀子……巨响！火场内煤气罐突爆炸晚10点42分，济南公安消防八中队等六个中队的17辆消防车相继赶来。不过，由于起火的三栋工人宿舍内存放有被褥等易燃品，火势迅速蔓延，并危及附近其他工地的多处板房。情况紧急，消防官兵兵分三路：一路疏散现场工人，一路设置防火隔离带阻止火势蔓延，一路则进入火场灭火。11点，正当消防官兵全力救援时，火场内传来四五声巨响，板房内有煤气罐发生爆炸。无奈！上千农民工栖身难“一栋楼三层，每层十几个房间，一个房间有七八个人。”三栋宿舍被焚，工地上上千名工人突然间身无分文、无“家”可归。5月5日凌晨1点半，部分民工被安排到工地内的其他宿舍内过夜，可床少人多，仍有部分工人难觅住处。随后，工地上又紧急调来一批棉被，给那些没有被褥的工人“一人两床被子”，他们被安置在工地附近一栋在建楼房的地下一层。5月5日晚上，记者从万达广场建筑工地上了解到，火灾现场正在清理中，在新宿舍建成前，千余名工人被安置在其他宿舍及附近一栋在建楼房的地下一层，“最少也得一两个月吧。”目前，火灾原因不详，警方正在调查。不过现场有工人表示，“由于食堂饭菜太贵，曾有人偷偷在宿舍里点炉子做饭”。另有工人称，“也可能是电路的问题”。
安徽淮北村民在建楼房坍塌10人死亡 记者5月1日在安徽淮北市获悉，4月30日下午，淮北市杜集区朔里镇葛塘村纵楼自然村一在建三层楼房突然发生坍塌，正在作业的部分施工人员被埋。截至记者发稿前，现场搜救工作已结束，事故共造成10人死亡。据官方介绍，这是一起由农民非法建房导致的重大事故。目前，该楼房业主罗某已被公安机关控制，事故调查及善后工作全面展开。事故发生后，安徽省委书记王金山立即作出重要批示：“请淮北市委、市政府抓紧弄清事故原因，认真做好善后工作，深刻吸取教训，举一反三，加强监管，坚决避免发生重大安全事故，切实保障人民群众生命财产安全。”安徽省住房和城乡建设厅、安徽省安全监管局迅速发出通知，就安徽省建筑领域的安全生产问题提出具体要求，严防建筑房屋倒塌等问题发生。
乌鲁木齐一建筑工地塔吊倒塌 4人受伤 4月28日15时30分许，乌鲁木齐市中环路小区一建筑工地正在安装调试的塔吊倒塌，造成3人轻伤，一人重伤。据目击者葛先生称，15时30分许，建筑工地上一座正在安装调试的塔吊随着一声闷响，缓慢的开始倾斜，砸向了一旁正在施工的楼房。正在现场施工作业的3名工人受轻伤，1名工人受重伤。伤者已被迅速赶到的救护车送往医院。建筑工地一名施工人员说，当时塔吊生产厂家的技术人员正在对塔吊进行安装调试。技术人员对塔吊底座进行技术处理时，塔吊失去重心开始倾斜，并倒向旁边正在施工的楼房。目前，伤者已被送往医院进行治疗，倒塌的塔吊将尽快进行拆除并重新安装。
沈阳一工地发生事故 钢筋架坍塌致1死1伤 钢筋下压着施工者4月28日清晨7时30分左右，沈阳市浑南新区天坛南街与金辉街之间正在建设的一处地下涵洞工地内发生一起意外事故，2名涵洞内的工人被困，虽经工友和消防官兵奋力抢救，仍有一名被困者不幸身亡。上午8时，记者赶到事发现场，发生事故的工地大门紧闭着。记者在大门外看到，工地大门的上方写着“盘锦市政总公司”几个大字。路人告诉记者，他们并不知道工地里出了什么事故，但是一共来了2拨消防车，他们最初以为是工地失火，但是消防战士进去了半天，现场也没有看到烟和火。还有人告诉记者，那个工地是建设地下涵洞的工地，涵洞建好后，可以把天坛南街和金辉街直接相连。经与工地门卫交涉，记者最终进入工地。记者在现场看到，正在建设的涵洞下方，一大片钢筋支架“躺倒”在地上，而支架下隐约能看到一个身穿迷彩服的身影。记者了解到，事故发生在7时30分左右，用来支撑涵洞的钢筋支架突然发生了坍塌，正在支架上工作的2名工人都被压在了支架下。事发后，施工方第一时间拨打了119求助，但只有一名被困工人被救出。另一名被困者所处位置难以实施救援，专业应急救援的特勤大队随后也赶到了现场。由于第二名被困者深处钢筋交织的“大网”下，而且被困者已经失去了意识，因此救援工作变得非常困难。最初，消防官兵试图利用切割机对被困者周围的钢筋进行切割，再实施救援，但由于部分钢筋过于粗壮，如果逐一切割需要很长时间。于是救援人员又调集了一辆吊车和一台抓钩机，在2台大型机械的帮助下，救援人员很快在被困男子身边打出了一条“通道”，并很顺利地将该名男子拽出。遗憾的是，虽然现场的急救人员尽了最大的努力，也没能挽回该名被困者的生命。上午10时，记者在第一名伤者接受治疗的解放军463医院外科急诊室了解到，该名伤者并无生命危险。目前，有关部门正在对事故原因进行调查。
福建惠安：在建厂房楼板坍塌 4名工人受伤 昨日凌晨2点多，福建省惠安市黄塘富邦食品有限公司厂房，8名工人浇筑完公司厂房二楼的楼板后，正准备收拾工具回家,突然“轰隆”一声巨响，楼板坍塌了，4名工人随着楼板摔在地上，不同程度受伤。“发生在一瞬间，来不及多想就下去了。”在惠安县医院，受伤的4名工人想起当时的情形，连称“很幸运”。据悉，他们都是四川达州人，不久前受雇到该公司。37岁的柴先生是受伤最重的一个，他腰部粉碎性骨折，同时右小腿骨折，他43岁的哥哥左脚崴了，皮肤擦伤。另外，程先生和张先生也不同程度擦伤。柴先生告诉记者，当时周围很安静，他和7名工友将混凝土浇筑完后，楼板“轰隆”一声就塌了，“还好底下没人，而且也没有摔到地面，否则就惨了”，他猜测，可能是楼板的支撑不牢固导致楼板坍塌。记者在事发现场透过栅栏看到，该公司右侧的空地上正在施工建厂房，已盖起了一层，中间部位有100多平方米已塌了下去。公司保安把记者挡在了门外，记者又试图采访公司负责人时，也被告知“负责人全部外出了”。事发后，惠安县安监局、惠安县建设局和黄塘镇镇政府已介入调查，惠安县安监局许局长告诉记者，事故发生后已有相关工作人员前往调查，事故原因还需进一步调查清楚，尚不能下结论。黄塘镇负责安全工作的副镇长黄欣成说，他已到医院去看了伤者，镇里将配合相关部门调查。厂房二楼浇灌时坍塌
福建石狮：拆脚手架无防护措施 工人五楼坠亡 一名工人在5楼拆脚手架时，失去平衡坠落，由于没有任何防护措施，他不幸身亡。昨日下午1时许，这一惨剧发生在福建省石狮市区玉林路贸林菜市场附近的一栋居民楼。事发居民楼共7层，脚手架已经拆到5楼的位置。江西人吴先生说，他们是石狮供水公司的工人，正在为附近几栋居民进行自来水管网改造。死者是搭建脚手架的承包商雇用来的工人，当时他在拆脚手架，但没有任何防护措施。记者从石狮湖滨派出所获悉，死者是36岁的贵州人刘某全，事发时正准备拔一根钢管，一开始拔不出来，后来可能是用力过猛，钢管被拔了出来，人也失去平衡，由于没有任何安全防护措施，刘某全便直接从脚手架上摔了下来，头部先着地，当场身亡。▲由于没有防护措施，刘某全直接从5楼坠亡
山东莱芜：三工人摔下脚手架1死2重伤 4月19日11时许，山东省莱芜市钢城区一娱乐会所施工工地发生安全事故，造成一死两重伤。记者接到热线赶到事发现场，看到整个施工工地已经空无一人。该施工工地的门卫告诉记者，当时三人在十米多高的脚手架上施工，突然失去平衡从上面摔下。莱钢医院外科耿主任告诉记者，两名伤者伤势很重，均出现颅骨粉碎性骨折、广泛性脑挫伤和多处骨折，而且两人均未脱离危险期，其中一名伤者脑干受损，一直处于昏迷状态。现在医院已经为两名重伤人员垫付3万元医药费，如果再不及时缴纳治疗费，医院也垫付不起，伤者会有生命危险。目前，事故原因正在调查之中。
维修车库时顶棚坍塌 工人高空摔下1死多伤 死者家属痛不欲生伤者正在医院接受治疗19日17时左右，吉林省榆树市公路养护工程有限责任公司院内一车库的顶棚坍塌，事故中有多名工人从4米多高的棚顶跌落到地面，并最终导致1人死亡，多人受伤。现场情况车库顶棚大部分塌落昨日12时30分左右，记者赶到了榆树市公路养护工程有限责任公司。该公司院内有一排车库，发生坍塌事故的车库是靠边的第一个。车库内一片狼藉，顶棚大部分都已经塌落。在靠近车门一侧残留的顶棚上可以看到，顶棚最内层是木板，外层有彩条布和石棉瓦。车库外墙顶部残缺，临近车库还能看到木头椽子。死者情况双腿骨折右腹部受损在公司门外，死者王中申的家属正在收拾院门口的花圈和烧纸，放在货车上准备运走。据王中申的家属介绍，王中申今年53岁，家里有一个儿子。他是榆树市公路养护工程有限责任公司的正式职工，工作近20年，平时负责公路的养护工作。19日19时，亲属接到了王中申工友的电话，才知道王中申出事了。家属赶到医院时，王中申已经死亡，并且双腿骨折，右腹部受损。家属将王中申的遗体搬到了公司楼内，并摆上花圈焚烧烧纸。经过最终协商，双方达成了赔偿协议，一名家属偷偷告诉记者，赔偿金额为55万元。昨日13时3分，王中申的遗体被抬出公司的办公楼内。家属安先生说，他们听说19日17时左右，有10余名工人在车库顶棚上挂瓦，一辆铲车在车库的侧面外墙向棚顶运瓦时，车斗碰到了外墙，导致棚顶塌落，而王中申在事故中当场死亡。伤者回忆12人车库顶棚上摔下昨日，在榆树市中医院四楼病房内，记者见到了徐艺名和李爱民两位师傅。据受伤较轻的徐艺名回忆，19日9时许，他与其他一些工友赶到单位干活，同时到场的还有同为负责“科铁西线”路段的李爱民，以及负责“黑大北线”路段的7名工友：张凤一、王中申（死亡）、杨宝会、王中宣、刘凤年、韩雪峰和赵树国（长春就医）。“还雇了两个瓦工师傅。”徐艺名说，单位车库的顶棚瓦坏了，需要维修，而他们主要是给瓦工师傅传递瓦片。从9时开始干活，一直到13时左右，吃了中午饭，15时许继续工作，在17时左右发生了事故。“后来王经理也上去了，在那指挥来的。”徐艺名说，当时12人都在顶棚后坡上，顶棚一塌，他们就从4米多高的地方掉了下来。瓦工受伤较轻没住院目前，徐艺名的肩关节和肘关节肿胀，但并没伤及骨头。李爱民的右侧后脑肿起了一个大包，右肩感觉疼痛。两人的伤并不是很重。同在榆树市中医院的韩雪峰、张凤一、王中宣伤势也都不是十分严重。“杨宝会在人民医院需要手术，赵树国受伤较重，已经转到吉林大学中日联谊医院了。两个瓦工没什么事，没住院就走了，经理好像也没什么事。”徐艺名说。送至长春伤者6处骨折昨日16时许，记者赶到中日联谊医院，通过家属了解到，赵树国是昨日10时左右送过来的，同行的还有单位负责养路段的张经理，张经理代表单位给赵树国付了2万元的治疗费用。赵树国的侄女告诉记者：“我老叔有6处骨折，肺里还有积血，随时都可能进手术室。”赵树国一直在重症监护室里进行抢救，据记者18时10分截稿时了解到，赵树国家人正在为他办理手术的相关手续。
福建漳州：脚手架坍塌四人被埋压 7名工人在对圆柱型水塔维护施工时，因施工脚手架受力不均发生坍塌，4名工人被压。昨日下午近3时许，在福建省漳州市蓝田开发区一工厂发生这惊险一幕，一名工人被现场人员及时救出，另3名则先后被消防人员及时救出。接警后，龙文区消防大队立即出动一部抢险救援车、一部行政车、14名官兵赶赴现场进行救援。现场，倒塌的钢架是整体性垮塌，钢管、竹片、护网等材料堆成一堆，3名工人被钢架卡住。消防人员利用老虎钳、锤子和金属切割机等破拆工具，对钢管与钢管之间的镙钉进行拆卸和破拆。同时，一边开展营救一边与被困者进行对话，稳住其情绪，很快，三名被困人员先后被救出，送往医院抢救。目前，事故具体原因正在进一步调查中。
哈尔滨一建筑工地发生高空坠落事故 致2死1伤 昨日上午，位于哈尔滨市南岗区新文昌桥旁(林业大学院内)的一处在建工地发生高空坠落事故，三名装饰楼外墙的工人因临时搭建的木板断裂而坠楼，造成两人死亡，一人被挂在脚手架上受伤。据了解，事故发生于昨日10时15分，在东北林业大学材料信息楼外墙装饰工程施工现场，肖金华(男，39岁)、袁广华(男，31岁)袁忠全三名工人，在楼体外墙三楼处临时预埋的挂架上施工时，因木制跳板突然断裂，三人从距地面20米左右的高空坠落。袁广华、肖金华重重地摔在了地面上。事故发生后，“120”急救车迅速赶到现场，经医务人员确认袁广华当场死亡，奄奄一息的肖金华被送到哈医大二院抢救无效身亡，袁忠全挂在架子上幸免遇难，仅为腿部擦伤。目前，该建筑工地已经停工，该工程的承包单位为东林建筑工程公司，监理单位为林大监理公司。相关部门正在对事故具体原因作进一步调查。
内蒙古土右旗一电厂发生墙体坍塌事故 3人遇难 4月16日16时许，位于内蒙古包头市土右旗的神华神东萨拉齐电厂施工现场发生保温墙墙体坍塌事故。此次事故造成3人受重伤，伤者被送往医院后经抢救无效死亡。目前，事故原因正在进一步调查中。
河北临漳市政施工出事故 吊车撞高压线致1死1伤 4月7日上午，河北省临漳县县城一处市政施工工地发生事故，一辆吊车在施工过程中撞到了高压线上，造成一名施工人员当场死亡，另一名工人受伤后在医院接受治疗。记者在现场看到，出事的地点停着一辆吊车，车上坐着一名年轻人，记者问其电死人的事，他只知道“出了事”，老板让他看车，再问其他的事，他三缄其口。记者发现，出事的地点位于临漳县城东门北大街与兴凯东路交叉口，街道上已挖开2米多深的下水道，路边堆放着不少水泥管道。据目击者杨先生说，出事时他在自家门市门口，8时20分，吊车缓慢地吊起一台压缩机，下面有两名工人拉着钢丝绳掌握平衡，在起吊过程中不慎撞着高压线，司机先跳下了车，大喊：“有电、有电……”但为时已晚，一名拉钢丝绳的工人脚下冒出一尺多高的蓝色火焰，当场被电死，另一工人躺在地上口吐白沫不省人事。“地上有电！”另一名目击者告诉记者，当时地冒蓝火，情景十分恐怖，吓得附近行人四处逃散。记者还了解到，吊车撞到的是一根10万伏的高压线。事故发生后，电力等相关部门迅速赶到现场，伤者被及时送到医院，经抢救保住了一条命。4月9日，临漳县城管局刘局长电话里告诉记者，事故已得到妥善处理，具体如何处理刘局长称自己在外地，对此没有做具体介绍。
河南伊川一鞭炮厂发生爆炸 厂房坍塌1人身亡 4月12日下午13时40分，河南省伊川县平等乡境内的洛阳市社伟烟花爆竹有限公司仓库一简易展室发生爆燃，厂房坍塌。目前现场发现一人死亡，火情已扑灭。伊川县人民政府今日下午发布通报称，下午13时40分，位于平等乡马回营村的的洛阳市社伟烟花爆竹有限公司仓库一简易展室发生爆燃。接到报告后，伊川县主要领导立即带领平等乡政府和县安监、公安、卫生、消防等部分有关人员赶赴现场，组织抢险救援，目前现场发现一人死亡，火情已扑灭，事故原因正在调查中。现场记者看到，当地消防出动5辆消防车现场灭火，120救护车也已在现场待命。现场百姓告诉记者，坍塌的厂房下有被困人员。
江西鹰潭：施工现场土石坍塌 4位民工被埋 4月11日上午，江西省鹰潭市经济技术开发区一家米厂内，一个正在施工的石坑发生坍塌，4位在坑中作业的民工被埋压在石块和泥土中。经全力抢救，除1人幸存外，3位民工当场死亡。事故现场是一个20多平方米的方形石坑，是米厂的一个在建加工场地。当天上午，4位民工在坑内挖土，另外1人站在地面吊运泥土。10时许，悲剧发生了。石坑发生坍塌，南侧一堵石墙的大块红石和泥土轰然而下，4位民工被卷入其中。鹰潭市消防支队接到报警后，先后调集月湖区一中队、市特勤中队的官兵赶到了现场。根据知情人的提示，消防官兵很快就把一位民工救出了石坑，现场医护人员立即进行诊断和抢救。受伤的民工被抬上救护车，送往解放军184医院抢救。消防官兵对现场进行了安全警戒，全力搜救还被埋压在坑内的3位民工。石坑的建筑材料为几十公斤重的红石，在坍塌后夹杂着大量的湿泥土，3位民工被埋压在石块和泥土中位置不明、生死未卜。在狭小的空间里，消防官兵只得利用原始的方法，除了用铁锹、洋镐等工具清理泥土，更多的时候只能采取手扒的方式作业，以免给被埋压的人员造成二次伤害。11时50分，第二名被困者被救出；12时32分，第三名被困者被救出。13时21分，最后一名被困者被抬出坑外。遗憾的是，经过现场医护人员全力抢救和判断。4位被埋压的民工中，除第一个获救的张某外，其他3人已经当场死亡。目前，事故原因正在进一步调查之中。
河北抚宁一座水泥仓库发生坍塌 造成2人身亡 河北省抚宁县政府9日证实，4月8日下午抚宁县石门寨镇一座水泥仓库发生坍塌事故，将一辆准备装水泥的火车压住掩埋，已致两人死亡。据了解，8日下午3时，抚宁县石门寨镇原第二水泥厂二分厂粉磨站料仓发生倾倒。事故发生后，抚宁县立即启动应急预案，主要领导人及相关负责人立即赶赴现场进行救援。据悉，伤者侯某与孙某被施救人员救出后，立即送往柳江医院进行救治。但因二人伤势过重，经医院抢救无效后死亡。救援现场再未发生其它被埋人员。目前，抚宁县人民政府已经成立由安监局、公安等部门组成的事故联合调查组。据事故调查组初步查明，事故系外来车辆司机向前提车刮碰料仓三角支柱，导致仓库倾倒。media_span_url('http://www.chinanews.com.cn/sh/news/2010/04-09/2216443.shtml')
安监总局：建筑业伤亡事故多发暴露监管不到位 国务院安委会办公室今日在官网通报近期建设工程施工安全事故情况。通报表明，3月份，全国建筑业伤亡事故呈高发频发态势，共发生较大以上事故14起、死亡和下落不明72人，同比增加5起、21人，分别上升55.6%和41.2%。其中：3月19日，在内蒙古自治区卓资县境内，由中铁十二局承建的集包第二双线新旗下营隧道施工时，发生坍塌事故，造成10人下落不明。进入4月份，又发生1起较大建筑施工事故。4月2日，广东新广国际集团有限公司承建的江苏南通中集罐式储运设备制造有限公司重型压力容器车间探伤房土建施工工地，在混凝土浇注过程中发生高支模坍塌事故，造成7人死亡。通报指出，经初步分析，近期建筑业较大事故多发，主要集中在房屋建筑、铁路隧道和拆除等行业（领域）建设工程，且均为坍塌事故，主要暴露出的问题：一是有关主管部门和建设工程各责任主体单位安全生产责任不落实，安全工作措施不得力，监督管理不到位；二是一些建设工程没有纳入政府行政监管范围，建筑市场管理不规范；三是施工现场安全管理不严格，作业人员违规违章行为严重；四是对农民工的安全培训教育不实，安全操作技能和防护常识缺乏。为进一步加强建设工程施工安全监督管理工作，有效预防和遏制事故发生，通报要求，建设工程各责任主体单位要切实承担起安全生产责任，并细化到施工作业现场的每一个技术环节和操作人员，采取有效的管理措施，积极采用先进的施工技术装备，改善施工安全生产条件，提高安全生产保障能力。要坚决解决施工过程中存在的安全管理漏洞和薄弱环节，坚决杜绝违章指挥、违章作业、违反劳动纪律的行为，确保安全生产，坚决遏制事故多发势头。
成都一建筑工地突发大火 工棚烧成光架子 火灾现场昨日下午2时许，成都市十陵镇和平社区一建筑工地工棚突发大火。十多分钟，大火就将上下两层共14间工棚烧得只剩光架子，所幸没有造成人员伤亡。“下午2时10分，我看到黑烟从工棚里蹿出来。”目击者曾师傅说，见有黑烟冒出，他立即拨打119报警。很快，两辆消防车呼啸而至，消防官兵将水枪对准火源一阵猛射。20分钟后，火势完全被控制。工人张师傅讲，这是一个工棚集中地，排列着6栋两层工棚。起火工棚位于最前面，已被烧掉了一大半，只剩下变形的铁皮和铁床等。“这栋楼里没有住人。”张师傅说，因为所建楼盘已经交付使用，所以目前工棚都是空着，他和工友推测，“估计是电线短路引起火灾。”目前，事故原因还在作进一步调查。
江苏南通厂房坍塌事故6名责任人被刑拘 4月2日凌晨5时许，南通中集顺达集装箱有限公司重型压力容器车间探伤房在建厂房屋顶发生坍塌事故，造成重大人员伤亡(本报3日曾作报道)，昨天，记者获悉，该事故6名责任人被警方刑拘。事故发生后，南通市港闸区警方对事发当日的现场施工、监理人员及相关责任人展开调查，警方初步认定该案为重大安全责任事故，并对直接责任人顾某、张某、崔某等6人予以刑事拘留。经公安机关初步查明，顾某、张某等作为该工程施工的具体负责人，在未获得施工资质的情况下施工，且未能履行安全义务，未能严格按照国家相关规定安装脚手架，致使探伤房屋顶坍塌，造成人员重大伤亡。目前，该6人因涉嫌重大责任事故罪被港闸警方刑事拘留，相关侦查工作还在进一步进行之中。
广州黄埔工地脚手架坍塌致1死15伤 昨日上午7点20分许，广州市黄埔区南岗塘头小区一栋8层建筑进行外墙装修，排栅突然倒塌。事故发生后，市政府副秘书长张火青、市应急办主任邓庆彪，黄埔区相关领导第一时间赶赴现场，组织相关单位全力以赴救治伤员，调派专业人员全面清理倒塌的施工排栅。至上午10时许，现场已全部清理完毕，查明共有16名人员受伤(其中1名因救治无效死亡，其余伤者无生命危险)。黄埔区随后组织区建设、卫生、安监、监察、公安、宣传、街道等单位召开善后工作会议，区领导要求全力以赴救治伤员，积极做好善后工作；全面清理事故现场，避免发生次生灾害；立即成立事故调查组，彻底调查事故原因；组织召开全区在建工程项目负责人事故现场会，对全区各工程项目开展安全隐患排查工作，坚决做到隐患不排除项目不动工。会后，区领导专程到医院看望慰问受伤人员，要求卫生部门动用一切资源、不惜一切代价做好伤者救治工作。
江苏无锡一在建工地塔吊坍塌 致1死2伤 3月31日傍晚5点20分左右，江苏省无锡市北塘区盛世新城二期工地一塔吊突然坍塌，3名正在塔吊上作业的工人从塔吊上摔落，其中1名工人当场死亡，另外两人不同程度受伤，幸无生命危险。记者6点赶到工地时，受伤的两名工人已被送往当地的101医院。据了解。发生事故的塔吊约高20米左右，记者在现场看到，该塔吊的一段塔臂倒在尚未完工的楼房上，塔身则已经倒在了工地的材料堆中。该工地工人介绍，事发时，其中1名工人在塔吊坍塌后当场死亡，另外两名工人被随后赶到的120救护车送往医院。记者了解到，此次事故死亡的工友姓戴，湖北人。另外两名伤者中1名曹姓工友为四川人，现年46岁。据悉，该塔吊坍塌的原因可能是塔吊底部的固定装置出了问题。目前，无锡市相关部门正在对该事故具体原因进行详细调查。
浙江桐乡：脚手架坍塌 8名工人被困 昨天下午1时30分左右，在浙江省桐乡市石门镇羔羊鞋业园区，一家名为浙江杭钱防火材料有限公司的建筑工地突发脚手架坍塌事故，正在作业的8名工人被困，经过桐乡消防的全力抢救，他们最终全部被救出，但其中一人伤势较重。下午2时许，记者赶到事发现场。记者看到，该企业尚在建设当中，未投入生产。事发的建筑工地位于厂区北侧，是一处框架结构的厂房。从事故现场可以看到，事发时工人正在浇铸一层厂房的楼板。整个现场混乱不堪，上千平方米的现浇楼板连同下面的脚手架一同坍塌，工人就被卡在这些脚手架和混凝土当中。据桐乡市消防大队官兵介绍，事发前，有19名工人在浇铸楼板，脚手架坍塌后，其中11人自行逃脱，8名工人被困。到达现场后，消防官兵兵分两路，一路攀爬至二楼，解救了3名被困工人，另一路消防队员手持切削工具，在杂乱的脚手架中抢救被卡工人。至下午3时45分，仅有一名工人尚未救出。下午4时3分，在各方的努力下，最后一名被压的田姓工人被救出。据现场一名张姓工人介绍，事发时，他们正在二楼楼板浇铸混凝土，他说，工程从前一天晚上9时开始后，浇铸工作就没有停止过。他称，自己当时在前面拿着混凝土振动棒，他的表弟田某则跟在后面操作着机器，后来中间的混凝土楼板突然陷下去了，他自己抓到了一根管子成功逃生，而表弟则被埋了下去。“他是在中间的位置，我在靠边的位置，中间先塌下去的，他没来得及跑掉。”张某称，他们原本不是该工地的工人，因为前一天晚上这个工地要浇铸混凝土，他们是临时被找来帮忙的，“他们原来的工人很少，我们大多是被临时找过来的。”事发后，嘉兴市消防支队和桐乡市各相关部门负责人迅速赶到现场指挥抢救，受伤工人均在积极的救治当中。目前，事故原因还在进一步调查之中。
重庆：吊车失控坠下30米堡坎 致1死2伤 27日，一辆重型吊车行驶到重庆南岸四公里广黔路江南殡仪馆的下山路段时，吊车突然失控直接冲下路边高30余米的堡坎。吊车司机当场死亡，车上其他两人被救出，只受轻伤。目击者称吊车当时可能刹车失灵。目前，南岸交巡警支队已介入调查。据现场目击者王先生告诉记者，事发时是下午5点左右，当时这辆重型吊车正好从南山上驶下来，当货车经广黔路来到江南殡仪馆路口一处急弯时，该货车并没有转弯，而是对直朝着弯道隔离护栏冲了过去。“事发时，隔离护栏边还正好站着一名背靠栏杆休息的板车师傅。”王先生说，这名拉板车的师傅可能是发现了吊车出现的异常情况，赶忙拉起板车向路中央跑。就在这时，“轰”的一声吊车撞断隔离护栏，冲下了路边高30余米的堡坎。与此同时，吊车右车头擦到了板车的车身上。坠崖的吊车。事故现场。
北京一在建工地墙体坍塌 造成工人1死2伤 26日下午3点多，在北京市朝阳区马甸桥东北角一在建工地内，三名正在进行防水施工的工人，被旁边一面突然坍塌的墙体砸中，一死两伤。据在现场的工人们介绍，当时他们正在进行防水层的铺设，旁边立有一面七八米高的墙。“没有任何预兆，突然墙就倒了”。一名工人说，距离这面墙最近的三名工人被埋。其他工友发现后，立刻将墙体扒开，救出了三人，并拨打了120。经急救人员现场诊断，发现其中一名工人已经死亡，另外两人无严重的明显外伤。为保险起见，急救车将另外两人分别送至306医院和二炮总医院。记者随后来到二炮总医院。据该院医生介绍，伤者丁先生的腿部、肩部、腰部等多处被砸，伤情虽不严重，但仍需住院观察治疗。而306医院医生介绍，送到该院的伤者也无大碍。昨天下午4点多，事发工地的大门紧闭，门口有保安把守，不允许陌生人随意进出。而工地的院内停有一辆警车，几名民警正在对现场进行勘察。西城区安监部门相关工作人员表示，将介入调查此事。media_span_url('http://epaper.jinghua.cn/html/2010-03/27/content_531790.htm')
云南寻甸一在建隧道坍塌 致4死2伤 昆明市政府5日下午向媒体通报，3月4日发生在该市寻甸县境内一在建隧道坍塌事故中被困的4名人员均已死亡，2名受伤人员已经得到妥善救治。3月4日晚10时30分，寻甸县羊街镇小黄坡村大东山四号隧道发生坍塌事故，该隧道为一引水工程的隧道。坍塌位置位于开挖掌子面(洞口178米，向外约5米范围内)。事发时由于顶部塌落孤石，将十榀钢支撑压垮，当时有6名施工人员在隧道内进行钻孔作业，由于情况突然，工人躲闪不及，造成2人轻伤，4人被困隧道内。事故发生后，工程指挥部高度重视，及时安排工作组赶往现场抢救，2名受伤人员被及时送往医院进行救治。经过昆明市政府、寻甸县政府等有关单位的全力营救下，3名被困人员的遗体于5日12时在隧道内被找到，剩余1名人员的遗体正在全力搜寻中。目前，遇难者已得到妥善处理，家属情绪稳定，各项善后工作正在紧张进行中。
郑州一施工发生钢筋坍塌事故 三人重伤 据该院急诊科主治医生吴浩介绍，3月2日14时36分，郑州市120急救中心接到求救电话，当即指令离现场最近的河南省人民医院出诊。15时15分，三名伤者被接到省人民医院。目前三人伤势较重，头、胸、脊柱均有不同程度的损伤，出血较多，并多处骨折，正在急救中。吴医生说，据观察，他们暂时不会有生命危险。两名伤者被救出后已送往医院，现场的消防队员也均已离开。初步观察，坍塌原因是由于搭建钢筋底部不稳所致。 伤者身份和伤势暂时不明，在散落的钢筋下方，能看到一摊血迹和一顶标有“中铁十七局”的黄色建筑工人安全帽。记者抵达事故现场，据了解，坍塌钢筋系该处一桥墩施工地，两名被困人员已被救出并送往医院检查，警方正在现场勘查。记者联系到出警的祭城派出所的副所长王庆宇，他介绍，工程是中铁十七局石家庄到武汉的铁路专线，施工人员属中铁十七局，三名伤者均为施工人员，事故原因由于施工使用的钢筋架松动，导致钢筋脱落。到目前为止，具体事发原因不明。
浙江：吊车操作室倒塌压死一名工作人员 2月28日傍晚，正当人们在欢度元宵佳节的时候，位于浙江省平湖市当湖街道洁芳小区边的一个堆场却发生了悲惨的一幕。谁也没想到，一位具有多年操作吊车经验的文师傅，竟然也会因操作不当，一吊沙子因份量过重而坠地，巨大的牵引力导致操作室倒塌，来自贵州的文师傅被压在底下，顿时不省人事。平湖消防大队救援人员和120急救中心救护人员火速赶赴现场，将伤者送往医院救治，可遗憾的是，文师傅终因伤痛过重，经抢救无效而死亡。
大连：宿舍楼瞬间发生坍塌 四名被困者获救 一栋两层楼瞬间发生坍塌，坍塌楼体长度有近40米，坍塌面积近千平方米，这是昨日下午1时左右，发生在大连市金州区桃园附近的事。记者在采访中了解到，发生坍塌的是某工厂宿舍楼，平时有很多职工在里面居住，但事发时职工们刚吃完午饭、大部分已经返回工厂工作，只有4名员工被困在楼内，当地消防等部门迅速赶到现场展开救援，将4人救出。经检查，4人均受轻伤。目前，事故具体原因还在进一步调查中。坍塌现场消防官兵在现场展开积极救援【事发】两层楼突然发生坍塌回忆起昨日中午所见到的一幕，市民储先生心有余悸，“当时听见‘轰’的几声响，循声望去，发现一个工厂办公楼后面扬起了大量的尘土，仔细一看才发现，是后面的一幢两层楼塌了，场面很吓人，刚开始我还以为地震了呢。”他告诉记者。昨日下午2时左右，记者赶到了现场。此时，附近已经聚集了大批的警察，现场周边围起了警戒线，一些消防官兵正在紧张忙碌着。记者注意到，发生坍塌的两层楼是比普通两层住宅楼略高，坍塌长度近40米、面积近千平方米。发生坍塌处一片废墟，两层楼坍塌后成了半层楼，多扇塑钢窗被压得不成样子、坍塌处都是残垣断壁。“谁知道怎么回事呢？瞬间就塌成这样，好像是从房顶直接‘砸’下来的。这个楼房好像是砖混结构的。”一位目击者指着裸露在外面的红砖墙壁告诉记者。在他的指点下记者注意到，部分没坍塌的区域，墙壁也裂开了长长的口子。【救援】消防官兵救出4名被困者采访中，多位目击者向记者证实，发生坍塌的楼是附近某工厂的职工宿舍楼，平时有很多职工在里面居住，“你没看见废墟中还有很多铁床吗？好在是白天，如果坍塌发生在晚上，后果不堪设想。”他们议论着。记者在现场了解到，事发后，当地消防、公安等部门迅速赶到现场，有人反映坍塌楼内有人被困。对情况简单了解后，消防官兵立即展开了营救。根据部分目击者反映的情况，消防官兵短时间内就找到了4名被困的人员，及时将他们救出，送到医院救治。记者从金州区医院了解到，经过检查，4名伤者并无大碍，均受了轻伤。他们告诉记者，他们是该工厂食堂的工作人员，当日中午，大部分员工吃完午饭后返回工厂工作，他们正在食堂清理时，楼却突然坍塌了。救出了4名被困者后，消防部门仍然非常谨慎，怕还有其他人被困在废墟内，消防官兵特意拿来了探测仪，一点点地对废墟进行地毯式探测，但暂未发现有生命迹象。【探因】坍塌原因需进一步调查记者在现场了解到，此事引起了当地有关部门的高度重视，事发后，金州区政府、安监局等部门的主要领导均第一时间赶到现场，对情况进行了解，并召开了现场会议，商讨救援工作。多位交警也来到现场，维持交通秩序。现场的一位调查人员向记者表示，坍塌的具体原因，暂时还无法确定，需要进行进一步调查。
上海4名男子擅入工地掘铁管 地面坍塌2死1伤 上海2月20日消息 四名男子今晨擅入上海北侧一个工地内的开挖地面，寻找地下的金属废品，不料开挖处地面突然塌陷，三人被压，致两死一伤。事发地位于两条道路路口的一个工地内。地面被挖开一道近百米长的坑道，坑道一端被数块水泥块掩埋。四名安徽来沪人员擅自闯入工地，挖开地面，试图寻找埋藏在地下的废弃金属管时遭遇横祸。死者亲属称，事发地附近有倒闭的厂房等，四人进去是想把地下的废铁废物挖出来，拿到废品站去卖。当他们正在坑道内挖掘时，上方地面突然发生坍塌，三名男子被掩埋，另外一人赶紧拨打报警电话求助。消防、公安部门赶到现场后将三人救出送医。其中二人因伤势过重不治身亡，另一人全身多处骨折，仍在医院抢救。
北京朝阳区一彩钢板库房着火坍塌 彩钢板库房着火坍塌 给灭火工作带来难度消防员灭明火 先拆钢板6日上午，北京市朝阳区北皋一彩钢板库房着火坍塌，由于拆钢板难于灭明火，消防员奋战两小时，明火尚未扑灭。6日上午9时11分，朝阳区消防搜救犬队接到火警，北皋盛邦艺术区内一建筑库房发生火灾。10分钟后，朝阳区消防搜救犬队、酒仙桥、楼梓庄消防队赶到火场救火。9时40分，记者赶到事发地点时，四周拉起警戒线，库房附近居民被紧急疏散到警戒线以外。记者看到，现场浓烟滚滚，近两个篮球场大小的彩钢板材质库房已经坍塌，消防员只得一边拆除彩钢板，一边用水枪喷压在钢板下的明火。在坍塌的彩钢板房屋里，记者可看到缝隙之内，一团团明火燃烧，但消防员却无法接近，只能拆除阻挡的钢板，才能将水枪伸入喷水。据介绍，库房内燃烧的主要是安全网和电缆等建筑材料。事发后，仓库负责人已被带往派出所协助调查。直至上午11时，经过近两小时的破拆灭火，消防队员抢出四个氧气瓶和两个燃气罐，而整座坍塌库房仅完成一半清理工作，无人员伤亡。据了解，因彩钢板遇热后会变形垮塌，消防员每次遇到彩钢板材质的房屋起火时，灭火均极为困难。图为消防员在坍塌的库房中搬出易燃罐体
苏州数千平米在建厂房突然坍塌 14名工人被埋 “轰”，2月6日晚近12点，苏州市吴中区胥口镇顾巷路的居民在睡梦中被“震醒”，大家跑出来才发现，附近一企业在建的厂房坍塌了。据了解，坍塌的是当地“日中天化纤”公司两层楼厂房，随着春节临近，工地安排民工冒雨加班连夜浇筑楼顶，没想最后一罐混凝土刚浇筑，厂房突然发生坍塌，10多名工人顿时从楼顶坠落。经多方紧急救援，14名受伤民工被从废墟中救出。其中，一女工伤势严重，尚未脱离生命危险。现场：在建厂房大面积坍塌“吴中区一工地出大事了，厂房在夜里坍塌，听说当地好多民工被埋在废墟中。”昨天，读者报料称，2月7日零点左右，胥口镇顾巷路一工地厂房坍塌。昨天下午，记者来到胥口镇顾巷路，发现道路旁的一工地栅栏被木板和条幅等从内遮挡得严严实实，一辆警车和有“安监”标志的车辆停在了路边。从路上望去，院内一处南北方向的两层楼框架建筑严重坍塌，南半部分尤为严重，许多墙柱不是扭曲变形露出钢筋，就是完全倒了。记者看到，出事工地入口的大铁门紧锁，门上方横梁上有“高高兴兴上班，平平安安回家”字样，门两侧的标语写着“科学管理争创质量高标，诚信服务勇攀建筑高峰”。发现记者从门缝向内拍照，门内两名穿着制服的保安赶紧奔上前来，阻止记者拍照，并随即把门关得更紧。爬到栅栏上，记者看到院内有多位戴着安全帽的人员在勘察现场。只见在建厂房坍塌大半，部分塌落的楼顶与倒掉的墙体、脚手架混杂一起，现场狼藉不堪。在当地居民的指点下，记者找到该工地另外一处大门。该电动伸缩门也是紧闭，值班的门卫听说记者来意，把值班室的窗户突然全部关闭，不理会记者。记者敲窗询问该公司名称，并希望其联系院内一处办公楼中的有关领导接受采访，都被门卫拒绝，“我不了解工地出事情况。领导我联系不上，没接到领导通知，我不能放你进来。”居民：厂房倒塌像是闹地震“当时就听见轰的一声，声音特别大，我们还以为是地震了，后来才知道是工地出事了。”李先生（化名）的家就在坍塌工地的马路对面，事发后他很快就赶到了工地现场，并打了电话报警。向记者回忆事发经过时，他心有余悸。据李先生介绍，第一次听到坍塌的声音是在2月6日夜里11：40左右，“当时我正准备上床睡觉，外边雨下得特别大，突然就听到对面的工地上传来一声巨响。”李先生回忆说，第一声听起来有些闷，紧接着又传来“轰隆隆”几声，声音特别大，“我当时正坐在床上，都能感觉到床一直震动，当时心里的第一个反应就是地震了。”李先生说，可是，巨大的响声持续了不长时间就停止了。随后，他听到对面工地传来了哭声，“哭声特别大，我在家里都能听得很清楚，有男的在哭，还有女人的哭声，听起来特别凄惨。”“当时，很多居民听到外面有房子倒塌的声响，都以为是闹地震了呢，不少人惊慌失措地往外跑看看情况。”李先生说，他跑出家门后，发现马路对面正在建设的厂房已经塌了。“我这才知道刚才的响声不是地震，而是厂房大面积坍塌了。”李先生说，等他闻讯跑到出事的工地时，警察还没有来到，“因为害怕厂房再次塌掉，当时谁也不敢冲进去救人，一直等到消防队员来了以后，才把埋在下面的人抬了出来。”据其介绍，当时受伤的工人有十三四个左右，除了第一个伤势较重外，其余的多是骨折，“没有当场死亡的。”伤者伤情从废墟中扒出14人伤者：浇混凝土时出事采访中，附近一位不愿透露姓名的男子向记者透露，厂房坍塌之际，楼顶还有10多名工人正在冒雨加班浇筑混凝土。出事后，当地警方、消防、卫生等多个部门赶到现场救援，从废墟中抢救伤者。“民工被从废墟中扒出，随后送到木渎人民医院抢救。”“我们正准备下楼，突然二楼顶部塌了。”躺在木渎医院急诊室病房的徐永生说，他是安徽人，原本在木渎镇一工地干活。五六天前，木渎那一工地完工后，他便被小包工头联系过来帮忙赶进度，欲等楼顶混凝土浇筑好后，工地放假让他们返乡过春节。可是，在最后一罐混凝土刚浇筑差不多了，厂房发生了坍塌，“好像是先从南边塌的，一刹那，我们楼顶10多人都被吓蒙了。想跳楼，可是楼顶离地面14米左右，下面有许多竖着的钢筋，我们不敢跳，也来不及跳，只能闭着眼睛随楼顶一块下滑。”徐永生庆幸地说，幸好他所在的位置楼顶是刚浇筑的，很软，加上楼顶下方有模板支撑，他和众多工友坠落在混凝土和倒塌的模板上。“我面部和腰部软组织受伤，还好都不严重。我们所在位置的三根墙柱没倒，要是站在早已浇筑好的楼顶上端，我们大概早都没命了。因为，早已浇筑好的楼顶坍塌特别严重，墙柱基本都倾斜倒掉了。”徐永生说，当时，他受伤不重，还冒险从废墟中帮忙扒出了多个工友。“我腰部疼痛不已，不敢使劲太大，只能拽身上没有压多少东西的人。”与徐永生同一病房的樊传亮面部多处擦伤，两眉间被缝了多针。“我才过来帮忙半天，谁想能遇上这样的倒霉事情。出事后，我脑子里一片空白，眼睛受伤睁不开，还是被弟弟背出来的。”据其称，事发时，楼顶有十多名工人，仅有个别民工坠落后没有什么伤情，没被送到医院治疗。据徐永生和樊传亮等人介绍，出事的厂房高14米，总建筑面积5000平方米左右。该厂房仅局部两层，大部分是14米高的一层框架结构。“我们是跟小包工头干活的，出了这样的事，我们现在还不知道建厂房的公司名字，也不知道承建单位是哪家。刚才还有医生来催付治疗费用呢。”但徐永生不愿透露其工头的联系方式。
江苏淮安一建筑工地打桩机倒塌 一人受伤 二月五日上午，江苏省淮安市香格里拉小区建筑工地发生一起打桩机倒塌事故，造成一人腰部受伤。上午九时左右，淮安市香格里拉小区一建筑工地上一打桩机底部轨道突然断裂，致使机器因失去平衡向南侧倒塌，砸倒一面墙体。此时正在操作移位的打桩机操作工年四兵从四米多高的位置跌落，因其脸部朝下摔倒在地，腰部和右手被打桩机部件砸伤。三十二岁的年四兵是安徽蚌埠人，经老乡介绍于十几天前来到这个建筑工地，至今未与工地签订劳动合同。从拍片结果来看，其伤势不是非常严重，但医生要求留院观察数日。
江苏常州一在建厂房屋顶坍塌 造成1死3伤 屋架坍塌的厂房1月30日上午，江苏省常州市一家在建厂房屋顶的屋架突然坍塌，正在屋顶作业的两名工人当场从6米多高的屋顶摔落下来，地面上的两名工人也被钢结构的屋顶砸中，整个事故造成一人死亡三人受伤。知情者称，事故原因可能是由于屋顶三角骨钢支持力度不够，铺瓦时屋顶受力过大导致屋架坍塌。目前，事故的具体原因正在进一步调查当中。上午11点多钟，记者赶到事故现场发现，屋顶坍塌的是一家名为旭成机械厂的一座正在建设的一个长方形厂房，面积约700多平方米。整个厂房北半幅屋顶已经全部塌了下来，厂房里面地上的木板、钢条、石棉瓦等横七竖八，一片狼藉。“有四个人受伤，他们已经被送到医院抢救了。”一名目击者陈先生说，10点多钟，当时他正站在厂门口，突然听到北边传来“哗啦”一声巨响，他赶紧顺着声音跑过去一看，不知何故，厂房的大半块屋顶塌了下来，事故发生时正好有两名工人在厂房屋顶上铺石棉瓦，另外两个工人在下面作业。据该企业一位工作人员介绍，发生坍塌事故的厂房是由当地一家建筑队承建，事发当天正准备往屋顶上铺石棉瓦，事故的原因可能是屋顶三角骨钢的问题，“可能因为它的支持力度不够，一铺上石棉瓦屋顶就承受不住，导致屋架坍塌。”工作人员如此表示。随后，此次坍塌事故中受伤的蔡某、徐某、邹某和祁某先后被送至常州市第一人民医院的急诊室抢救。“我当时正在厂房屋顶搭瓦片，不知怎么回事，屋架突然一下子就塌了。我当时就昏了过去，醒来时发现自己已经躺在医院里。” 记者在医院的急救室看到，祁某躺在病床上动弹不得，其额头依然有斑斑血迹，他一呼吸时便紧皱眉头。蔡某回想起当时的情景仍然心有余悸，一脸的惊恐，他的整个右侧身体一点不能动。祁某介绍说，他是常州新北区人，今年刚到厂里打工，没想到才工作十几天便出事了。整个厂房的主体还剩下屋顶瓦片没有搭好，屋顶是钢筋做成的钢结构屋架，中间有水泥横条，事故发生前有四名工人在屋顶作业，楼下有两人施工。事故发生时，在屋顶作业的另外两名工人中一个因去上厕所、另一个因去喝茶而逃过了一劫。他和徐某当场从6米多高的高空直接摔下来后不省人事。医院的X光检查显示：祁某右侧多处肋骨骨折，右下创伤性湿肺，右侧胸壁皮下气肿。另据医生介绍，高空坠落受伤的徐某的头部外裂伤，左小腿挫伤，上身另有多处挫伤。被砸伤的蔡某伤势最重，医生称蔡某属于“重症颅内损伤”，截至记者发时止，蔡某仍在医院抢救当中。在此事故中，被砸中的年仅22多岁的小伙子邹某送至医院时就已经死亡。据悉，蔡某、徐某和祁某均是常州在这家机械厂施工的某建筑队的工人，而邹某是该机械厂的一名工人。
湖北宜昌一在拆楼房坍塌 造成1死1伤 塌楼现场紧急营救1月30日中午，湖北省宜昌市伍家岗区一栋正在拆除的7层大楼突然坍塌，造成两名施工人员一死一伤，死者家属悲痛欲绝。30日，位于宜昌市伍家岗区合益路60号的宜昌溢美置业公司大院内，正在进行拆除作业。经过数十天的施工，只剩下一栋7层高的大楼还未拆完。当日中午，挖掘机司机杨成亮正在驾驶室操作时，附近约20米高的7层大楼突然向东倒塌，倒下的水泥墙将挖掘机埋住，杨成亮被埋在其中。现场工人李某说，大楼倒塌时，就像发生了地震一样，巨大的气流和烟灰腾空而起，现场除了扬尘，什么都看不清楚，得知有人被埋，大家立即赶去救人。在大型机械的配合下，消防官兵动用切割设备将挖掘机驾驶室切开后，发现杨不幸遇难。现场施救的消防官兵说，从房屋倒塌和车辆位置的方向上看，事发时杨成亮正驾车作业，当他发现房屋倒塌的瞬间，立即将车辆往后退，已基本退出了危险区，若再能多退出两三米远，或许就可躲过这一劫。记者在现场看到，杨所驾的车尾部翘起，车的后半身未被砸中，参加施救的人们都替杨成亮感到惋惜。杨成亮是重庆市奉节人，今年36岁，上有六十多岁的双亲，下有上十岁的小孩，杨成亮遇难，这一家失去了顶梁柱，他的亲属在现场哭得几度昏厥。另一名受伤工人李明海右腿下肢多处骨折，正在医院救治。当日下午4时30分，该市伍家岗区召开善后处理协调会，对死伤者亲属表示慰问。据调查，倒塌的楼为原溢美堂公司酱油食醋车间，拆除方为宜昌石鑫房屋拆除公司，这块数十亩的厂区如今变成了商业开发用地。据知情人介绍，这栋楼倒之前就像要散架一样。拆除中，没有看到监管人员的影子，正因监管措施不到位，才发生意外。该市伍家岗区有关负责人说，虽然此拆除工程不必办理相关拆除手续，但安全监管不能缺少。目前，事故原因还在调查中。
广东佛山：在建厂房坍塌 四工人8米摔下 昨日上午10时8分左右，广东省佛山市禅城区南庄镇罗南工业区内一在建厂房400多平方米钢铁结构房顶瞬间坍塌。4名正在施工工人从将近8米的高空中直接摔下，造成2人重伤，2人轻伤。施工方将停工至少一天。现场：水泥柱顶部位子断裂400余平方米房顶坍塌事发后，记者赶到现场发现，事故现场位于罗南工业区内一个正在兴建的大型厂房工地，占地面积达几万平方米，其大部分新建厂房基本完工。事发该栋的厂房也已经基本完工，共设三个大型车间。据现场施工人员介绍，每个车间的面积是2700平方米，高度8米左右，整栋面积达1万平方米。 坍塌部分位置位于该栋厂房中间一个车间靠北面，近澳涌村方向，其坍塌屋顶面积有400多平方米。走近坍塌位子，就可见到一片狼藉，瓦砾，钢筋、破砖散落一地，坍塌部分已经被警方用警戒线围了起来。两个支撑房顶的巨大金字架完全塌落到地面，场面十分难看。仔细看才发现，其中一个支撑金字架的水泥柱顶部位子严重断裂，从现场勘查来看，事故发生点就起源于这个断裂位子。目击者：4名正在施工工人从8米高屋顶摔下据事发现场的一位苏先生介绍，事发在昨日上午10时8分左右，当时他也正在施工厂房里面做工，突发听到“叭啦”一声巨响，翻过头一看，原来就在厂房内几十米远处厂房顶部一大块面积坍塌下来。走近一看，发现有4名正在屋顶施工的工人也随之摔落到地面受伤，其中两位水泥工摔成重伤，倒在地面在上动弹不得，这两位重伤者一位腿摔断一位腰摔断了，另外两名从8米高上面摔下后，还能动，看上去应该造成轻伤。苏先生在事发两分钟左右报了警，在10分钟内，就被赶到现场现场的医院120救护车接到医院接受治疗了。坍塌原因从现场看，疑为水泥柱顶部位置断裂所致，但具体原因警方仍在调查之中。另据在场其他工人介和保安介绍，上午10时左右，他们刚好停下来歇息的时候，突然一声闷雷般的声响，一阵地动山摇的震感，厂房一角整个钢铁架构的房顶瞬间塌下，尘土飞扬，所有工人都惊呆了。4名正在房顶上作业的工人不幸从坍塌的房顶上摔下来，2人重伤，2人轻伤。事故中受钟伤的2名工人是广西籍泥水工人，正进行工程房顶的最后工序，事发时从房顶最高处直接摔下来，摔成重伤，双腿折断，不能动弹。受轻伤的2名工人也是广西籍焊接工人，负责星瓦的铺设，事发时同样从高处直接下坠，幸而有星瓦缓冲，伤势较轻。事发后，南庄医院救护人员立即赶往现场，把4名伤者送往医院急救。当地警方派警员前往事发地展开进一步调查。据工人们反映，该项工程还有两天就竣工。事故发生后，该工地临时停工一天，至于什么时候开工，工人们都不清楚。
赤峰市巴林右旗一工地发生坍塌事故 1人死亡 1月25日15时50分许，内蒙古赤峰市巴林右旗大板镇医院旁一地下排污管道安装工程工地发生坍塌事故，正在施工的1名工人被塌方泥土掩埋。巴林右旗消防官兵到达现场后，看到现场一片混乱，围观群众已经将现场堵得严严实实。现场是一个地下排污管道安装工程工地，坑深约5米、长7米、宽3.5米。据现场工人介绍，事发时，共有2名工人抢修地井下的污水管，在抢修过程中突然发生坍塌事故，其中1名工人成功逃出，另1名工人在逃离过程中被上方坍塌下来的水泥板压住。由于坍塌产生的冲击力造成污水管破裂，大量的污水源源不断向被困者流去。工人们迅速喊来工友进行自救，但污水夹杂着泥土形成泥浆迅速将被困人员吞没，紧急时刻他们拨打119求救。了解情况后，消防官兵迅速拉开警戒线，疏散围观群众，携带铁锹等工具进入长约10米、直径达2米的泥浆坑中清理埋压在水泥板上的泥土，同时联系大型吊车将压在被困人员身上的水泥板吊起。16时45分许，消防官兵将被困工人救出。被困工人经120医生抢救无效死亡。目前，有关部门对塌方原因的追查及善后处理工作正在进行中。
石家庄一在建高楼塔吊倾覆 致3死1伤 1月24日18时许，位于石家庄市丰收路以北的北城国际B—10号楼施工工地发生塔吊倾覆事故，当时塔吊折断直接砸向北国国际B区车库顶上一处正在施工工地，砸到4名伤者，3名伤者经抢救无效死亡，1名伤者正在医院接受救治。据悉，该工程由石家庄盈佳房地产开发有限公司开发、江苏江中集团有限公司承包施工、河北冀通工程建设监理有限公司监理。发生事故的10号楼工地主体在建12层，事故塔吊系承包单位自有设备。据了解，1月24日15时许，塔吊司机马师傅发现塔吊有问题，随后告知项目执行经理，陈经理随即安排修理。修理至18时20分许，塔吊发生倾覆，包括大臂、塔帽及回转、平衡臂坠地。造成修理塔吊的3人死亡，1人受伤，伤者正在医院救治。事发后，省委副书记、市委书记车俊，市长艾文礼做出指示，要求立即全力抢救伤员，迅速上报情况，并组成事故调查组，速查、速处，同时在全市范围内马上开展建筑施工领域安全隐患大排查，彻底消除安全隐患。副市长刘明轩、市政府副秘书长董玉辉、高庆洲及市安监局、建设局等相关部门领导，第一时间赶赴现场，指挥调度并开展相关工作。目前，事故调查组也已成立，事故原因正在进一步调查中。
宁波一施工搭建的脚手架发生坍塌 砸中多人 25日下午，浙江省宁波市海曙区中山立交桥往西200米左右一拆迁施工搭建的脚手架发生坍塌事故，砸中了刚好路过的2辆机动车、4辆电瓶车、2辆自行车和几位行人。据了解，事故发生地点为海曙区望春新村一带，这里正在进行宁波轻轨施工。为了轻轨项目，道路必须拓宽，两侧的店面房等房子被列入了拆迁工程。为了保证拆迁房屋时不影响交通安全，拆迁单位在人行道和道路非机动车道之间搭起了脚手架。事故发生时，58岁的老方刚好经过，一根钢管砸下来，老方眼前一黑，晕了过去。醒过来时他已经躺在医院，头部和身体右侧难以抑制地疼。他记不清到底发生了什么事。据了解，脚手架有20米长，3米高，目击者称：“‘刷拉拉’一片一起倒的，全部倒了。整个都散架了，那些钢管朝路边砸下去。”钢管砸在了旁边机动车道上的别克商务车和皮卡车上。记者了解到，半个月前，此地马路对面也发生过一起脚手架坍塌事件。当时刚好没有人、车经过。拆迁工作是海曙区望春街道负责。“初步推断，事故原因有两个。一个是因为拆迁，路边的树木也要移走，绿化迁移。移树的时候，不小心碰到了脚手架，造成脚手架和土地的松动。半个月前那次事故就是这个原因。第二个是因为风大，脚手架本身不牢固，就被吹倒了。”街道办事处刘主任解释说。刘主任称，这是施工单位没有及时维护脚手架所造成的。施工单位是宁波通发基础建设有限公司。海曙区中山西路沿路的拆迁施工工作都是此单位负责。“口碑还可以的，以前没出过什么事。”他表示，对行人和行车的赔偿工作正在进行中。目前，事故原因有关部门还在进一步调查之中。事故现场
今年脚手架事故已致66人死伤 安全制度成摆设 进入2010年，连续发生的3起脚手架事故，已造成23人死亡、43人受伤的严重后果。3起事故分别是1月3日发生在昆明新机场的在建引桥垮塌事故，以及1月12日在贵州福泉和安徽芜湖发生的脚手架事故。群死群伤的悲剧，给刚刚步入2010年的建筑工程安全生产亮起了红牌。国家安全生产监督管理总局局长骆琳在1月19日召开的全国安全生产工作会议上表示：2010年面临的安全生产形势依然十分严峻，建筑工程等行业仍是事故高发领域。脚手架“杀人”事故多发近年来，类似事故屡见报端：建筑工人或从脚手架上高空坠落身亡，或因脚手架坍塌事故造成群死群伤悲剧。最新权威统计数据显示：在刚刚过去的2009年里，全国查处各类非法违法生产经营行为共计849万余起，全国安全生产事故责任追究处理近3万人。尽管上述统计数据没有将脚手架重特大伤亡事故单独列出，但据知情者披露：“在我国建筑施工系统每年发生的伤亡事故中，约有三分之一的伤亡事故直接或间接地与架设工具及其使用的问题有关。”由于脚手架引发的建筑工地事故越来越频繁，网民冠之以“杀人脚手架”的恶名。1月3日下午2时许，昆明机场高架桥东引桥上，贵州籍工人周时朝在操作水泥浇注时，发现双手把持的震捣棒断电，便爬出一人多深的箱梁去查看电闸。就在他刚刚合好电闸的瞬间，一声巨响，巨大的在建桥体轰然塌毁……事故发生时，在昆明机场高架桥东引桥作业面上工作的有41名工人，事故导致施工工人7人死亡，26人轻伤，8人重伤。1月12日12时许，安徽省芜湖市华强文化科技产业园配送中心工地，在混凝土浇注过程中发生脚手架坍塌事故。建筑面积3000平方米的工地上，倒塌面积约为600平方米，占全部建筑面积的五分之一。同一天下午6时左右，在贵州省黔南州福泉市的利森水泥厂工地上，搭设完毕的脚手架突然倒塌，造成8人死亡，2人受伤。偷工减料酿成人祸据了解，云南昆明、安徽芜湖和贵州黔南州福泉市的3起事故涉及两种脚手架，昆明工地使用的是碗扣式脚手架，安徽和贵州工地使用的是扣件式脚手架。“不论施工队使用的是这两种脚手架中的哪一种，都有其安全技术规范和行业标准。”中国建设安全资深专家秦春芳告诉记者，云南昆明建筑安监部门在事故勘查时，发现在建桥梁支撑模板钢管质量不符合规范要求，直径48毫米的钢管壁厚小于3毫米，而规范要求钢管壁厚3.5毫米，负差不能低于0.5毫米。有权威技术部门测算过：相同直径的钢管，每减少0.5毫米壁厚，其承载力下降15%至30%。倘若设计部门的技术员不去施工现场勘验支撑钢管的内壁厚度，只按钢管外径想当然计算承载力，后果会十分严重。为什么施工企业会心怀侥幸地大量使用内壁不合规范标准的钢管？据业内人士介绍，由于购买或租用支撑模板的钢管以吨计算，在吨位相同情况下，内壁薄的钢管要比内壁厚的钢管显得数量多、长度长，建设施工单位使用内壁不合标准钢管的背后，有着实实在在的经济利益。脚手架工地出现安全隐患的另一个重大教训是：施工队不按安全技术规范搭设脚手架。秦春芳说，以碗扣式脚手架为例，因其锁牢横杆与竖杆的接头是由上下两个合扣的“碗”完成，如果碗扣不扣死，接头松动后易出现侧倾或坍塌，在国内支撑模板坍塌的诸多事故中，恰恰因为一些支撑钢管的上碗扣没有扣死，最终酿成伤亡惨重的大灾大祸。安全技术规范成为摆设秦春芳递给记者两本小册子：一本是《建筑施工件扣件式钢管脚手架安全技术规范》，于2001年6月起实施；一本是《建筑施工件碗扣环式钢管脚手架安全技术规范》，从2009年7月1日起开始实施。“安全技术规范往往被施工队忽视。”秦春芳一针见血的指出，“问题出在管理制度上。”据这位资深专家介绍，施工总承包单位一般都将脚手架工程发包给专门的劳务公司。这类劳务公司由于体制原因不需要专业资质，也就没有技术人员。尽管总承包施工单位在分包时会下达相关技术要求，但脚手架劳务公司里的农民工没有几个人懂得这项施工的安全规范技术要求。像这样设计与施工形成“两张皮”的现象，在建设项目上比比皆是。记者获悉，按国家安全生产条例有关规定，专项施工方案由分包单位编制后交总承包单位审核，审核后须经总承包单位总工程师签字认可，再由工程监理公司签字认可。然而这一程序往往成为摆设，得不到有效执行。秦春芳说，建设施工单位能否切实依照国家有关法律法规行事，是关系到保障工程安全、保障工人生命和财产安全的大事情。虽然建设工程安全生产管理条例，早在2004年2月1日就开始施行，但频频发生的脚手架人身伤亡事故，说明一些施工单位忽视了安全生产的重要性。
沪杭高铁嘉兴段发生井字架坍塌事故 沪杭高铁嘉兴段井字架坍塌3名被埋工人成功获救昨天中午12点12分，嘉兴市南湖区大桥八里村沪杭高铁工地上，一座井字架突然倒塌，正在上面施工的3名工人掉落，被埋在了废墟中。事发后，嘉兴市南湖区消防大队迅速调集3辆消防车18名官兵赶到现场施救。工地上一片狼藉，大块的石头与井字架埋压在一起，3名工人正埋在废墟下，身上压着石块和钢筋。在现场工人的引导下，救援人员确定了被困工人位置，利用切割机、液压破拆工具组等器械开展救援。经过一个多小时的奋战，救援人员先后救出两名被埋者，第一名工人腿部受伤，神智尚清醒，第二人则伤势较重，已经失去意识。第三名被困工人所埋位置较深，大型设备无法展开救援。最后营救方决定，发动现场所有工人，拆除倒塌的井字架，然后用起重机把压在上面的大石一块块吊走，进行地毯式搜索。下午5点左右，消防官兵找到最后一名被埋工人，所幸他只是手臂受伤。截至发稿前，第二名被救工人仍在医院抢救，其他两人已脱离生命危险。事故原因仍在进一步调查中。
西安一工地安全无保障 楼板坍塌砸伤工人 1月20日消息：所有的工地在施工前，必然要上的一课肯定是安全教育了，安全都不过关，工程何以开展呢？可真有家工地，那是要啥没啥，这不，今天真出事了。记者来到西安市草场坡永宁路一处正在建的五层楼的楼前，现在这栋楼的外面已经围满了人，周围群众说，大约在十几分钟前，这栋楼的二楼楼板发生了坍塌事故，楼板掉落的瞬间，砸伤了楼下正在干活的一名工人。其他工人：“我当时正在里面干活，听见声音跑出来一看，砸到人了。”群众：“楼板整个掉下来了。”在外面可以看到总共是7块楼板，掉下来了6块，还有一块也是摇摇欲坠，这里的一堆砖头上面还有血迹，初步判断，这名工人应该是在这个位置当时拉沙子时被楼板砸中的。这栋两个月就拔地而起的五层楼真是让惊叹又担忧，在楼外面我们没有看到一处拉网或围档。群众：“这楼根本就不合格，我每天从这过，危险死了，它根本就没有地基。”事故发生后，受伤的工人很快被送到了西京医院，我们了解到，这名工人姓张，30多岁，刚到这个工地没几天。当时伤到了头部，有手掌大的一块头皮脱落，目前，医院正在全力抢救。记者： “有没有生命危险？”医院： “暂时没有，家属已经来了。”记者了解到，这处在建的房屋是长安路街道办永宁社区的办公用房，但是在事故现场，我们没有见到一位长安路街道办的工作人员。很快，记者赶到了长安路街道办，几经联系，对方只告诉我们一位施工方负责人正在现场。施工方： “早上和市政争论，就是多出的60公分，他们不同意，我们就拆嘛，是拆楼板呢，哪个工地不伤人嘛。现在就处理么。”目前，长安路派出所的民警已经对现场进行了勘察，正在调查事故原因。根据这位负责人所说，这栋楼本应该是建在人行道里边道沿以西的位置，但是从二楼开始加盖的这个阳台显然是远远超出了这条线，今天早上，在市政人员的强烈要求下，施工方开始拆除阳台，但他们忘了，楼下还有工人在施工，这栋从一开始就没有任何安全保障的工地，在拆除的时候同样没有安全措施，这样毫无责任心的继续施工下去，以后还会不会发生更大的事故呢？在施工的过程中，希望他们把安全二字好好过过心。
兰州一工地突发坍塌 被埋5小时一工人奇迹生还 营救现场1月14日下午，位于兰州市龚家湾兰临高速公路路桥收费站以南100米处，一工地发生坍塌事故，正在桩井下进行人工取土的2人当场被埋，经过紧急救援，一人不幸死亡，一人被埋近5小时后奇迹生还。工地护坡坍塌 两人被埋井下下午3时，马师傅背着一大包锅盔坐在工地旁，就着茶水咽了几口干粮，背靠着身后的土墙，看着20米开外的两个工友正从紧靠着工地护坡的桩井下去取土。此时，马师傅没有发现，桩井上方已经有黄土悄悄滚落，他拍了拍身上的土，拿起铁锨转身干活，突然一阵沉闷的声响传来，猛然回头，眼前的景象让他脑子里“嗡”的一声，刚刚两名工友下去的桩井正上方，约70平方米的面积发生坍塌，此时黄土已将两个桩井口掩埋。他扔下铁锨，疯了一样向出事地点跑去。第一人被救出 可惜已经罹难下午4时许，记者赶到现场看到，一辆挖掘机正在不断地将黄土从出事点推向一边，据了解，两个桩井一个深6米，另一个深12米，龚家湾消防中队官兵在接到119调度指挥中心电话后到达现场，此时工地施工人员已经展开自救。先由挖掘机大范围移走坍塌的黄土，再由工友拿着铁锨等工具进行人工作业，下午4时10分，进入6米深的桩井的工人首先被工人们从土中挖出，经过120急救人员抢救，依然未能留住其生命。此刻马师傅和其他工友并没有放弃，加紧了对另一人的救援工作，到下午6时，挖掘机挖到井下约10米处停止工作。为防止再次发生意外，工人们先在腰中绑上绳索，随后跳入黄土中，开始用铁锨沿着桩井外部小心挖掘，天色渐暗，救援人员丝毫不敢松懈，6时30分，之前坍塌的护坡土层再次发生滑坡。第二人被救出 奇迹般生还再次滚落的黄土拍打在每个参与救援的工友身上，但是没有人因此退缩，寒风凛冽，他们却个个满头汗水，“继续挖！”一声吆喝，铁锨在空中飞舞。晚上7时30分，已经接近12米桩井的底部，由于黑夜视线模糊，他们开始扔掉铁锨用手扒开黄土。“我摸到了！”马师傅激动得大叫起来，他拽着生死未卜的小兄弟的胳膊，其他几人立刻围上来，拖的拖，刨土的刨土，晚上8时，这名被埋人员被解救出来。而更令全场人激动不已的是，此时这名被埋工友的嘴唇竟在微微颤动，而且意识还清醒，只是浑身颤抖不止。“人还活着！”他们立刻找来棉被裹在其身上，并通过120急救车将伤者送往兰大二院。从下午3时10分被埋，至晚上8时被救出，第二名被埋工人在直径1米、深12米的桩井中足足坚持了5个小时后奇迹生还，这让救援人员万分欣喜激动的同时也感到不可思议。当晚记者从医生口中得知，经过他们了解，灾难发生时这名工人虽在井下12米工作，但这个桩井最底部恰好向旁边延伸出一个1立方米的拐角，就是靠着这里的空气，该工人才能幸运存活。
四川：工地20米长塔吊侧倒 操作工人被困 1月12日，记者从四川省消防总队获悉，1月10日，四川武胜县城南一正在施工的建筑工地上塔吊突然侧倒，操作工人被钢筋埋压，消防队接警后迅速赶赴现场，成功救出受伤人员。16时35分，消防队接到指挥中心报警电话，称香江豪庭建筑工地的塔吊倒了，有人员被困，请速去处置。值班干部迅速调派5名消防员和一台抢险救援车赶赴现场施救。到场的官兵发现，整个塔吊长约20米，塔吊是从离地面不到1米的地方断裂的，塔吊侧倒后，操作室的挡风玻璃已经完全破碎，溅落一地，操作工人被塔吊操作室和地面上的钢筋死死夹住，身体不能动弹，脸上血肉模糊，身上、手上满是血迹，嘴里发出痛苦的呻吟声。时间就是生命，为了赢取时间，防止被困人员因失血过多而昏迷，经过侦察后，指挥员果断下令，一组人员将地面的玻璃碎片清理干净，刨出一个平台，留足操作空间，另一组人员用液压破拆组合将压在被困伤员身上的钢筋扩张开，尽快将被困人员取出。同时，施工现场人员不停地与受困人员交谈，防止被困人员昏迷。方案确定后，16时40分，救援人员按照各自的职责分工，营救工作全面展开。经过一番激战，16时57分，被困人员成功被救出，送上120急救车。目前，该起事故原因正在调查之中。
浙江瑞安一房屋突然爆炸坍塌 造成2死5伤 昨天下午1点多，浙江省瑞安市塘下镇罗风办事处一房屋发生爆炸并倒塌。路过的一名小学生、正在洗衣服的租房客、在房屋内生产的工人等7人，都被埋在了废墟中。事故发生后，瑞安市启动重大应急预案，公安、消防、医疗、安监等部门赶赴现场实施救援。事故共造成2人死亡5人受伤。老房子倾刻成废墟昨天下午，记者赶到现场时，现场一片狼藉，100多平方米的房子已成了废墟。附近的居民告诉记者，倒塌的房子有些年头了，共两间，每间两层。一间的一楼当作厂房用于生产抛光，二楼用于住人。旁边一间主要是出租房。住在附近的廖女士告诉记者，事发时，她正好去附近的公园晒被子。正当她往回走时，突然听到一声爆炸声。她赶紧跑过去看，发现原来房塌了，现场还有一股白烟在往上冒。“我真的吓坏了，赶紧往家里跑，家里原来虚掩着的门也被震开了，放在桌子上还没收拾的碗也震到了地上。”回忆时，廖女士还是有点后怕。透过缝隙看到一丝光亮爆炸发生时，一位14岁的女孩正在厂房前晒太阳。她是一楼租房户蒋仕军的女儿。倒塌的房子没有压到她，却压到了她正在一旁洗衣服的妈妈。骑三轮车的梁正强是蒋仕军的朋友，这天中午，也就是爆炸发生之前，他刚好路过蒋仕军家，蒋仕军叫他留下来玩牌。梁正强说：“中午的生意比较淡，我想既然叫了，就进去玩两把，没想到玩着玩着就发生爆炸了，爆炸后我刚好被压到了一块水泥板下。通过缝隙，我还可以看到外面的一丝光亮。我就拼命喊救命。”8岁的龚顺是罗顺中心小学的学生。当时她吃完中饭，就约同学一起去学校，“从我家到学校就要经过这个房子，倒下的房子一下子把我压住了。”房子坍塌之后，一共有7人被压在了废墟下，除上述3人外，其他4人分别是房子的租客，及厂房内正在工作的工人、老板。奋力营救，5人生还记者了解到，昨天下午1点14分左右，瑞安市消防大队接到报警后，迅速调集6辆消防车30名官兵赶到现场实施救援。消防官兵到达现场后发现情况非常危急。大量楼板、瓦片埋压在一起，爆炸现场多处起火，而废墟下面有多条生命等待着救援。消防官兵立即开始灭火和抢救被困群众。消防官兵在现场群众的引导下，确定被困人员位置，迅速利用切割机、液压破拆工具组等器械开展救援。就这样，短短的5分钟，救援人员从废墟中救出了5名被埋者。经过了解，消防官兵发现还有2名人员被困。由于现场情况复杂，被困群众位置较深，大型的救援设备无法展开救援。消防官兵索性用双手直接在废墟中挖了起来。时间一分一秒地过去，下午2点，消防官兵在废墟中找到最后2名被埋人员。由于这两人伤势严重，经抢救无效死亡。下午2点15分，温州市消防支队特勤大队赶到现场增援，继续利用生命探测仪等进一步对现场进行搜寻，但是现场废墟下已经无生命迹象。随后，记者在瑞安人民医院见到了抛光厂老板杨军，他被压成重伤不能说话，而他的妻子已经在事故中死亡。目前，事故的原因正在进一步调查中。1月13日，浙江省温州市消防支队消防特勤大队和瑞安市消防大队在现场施救。
贵州福泉市发生一起脚手架倒塌事故 8人遇难 贵州省黔南州福泉市1月12日傍晚发生一起脚手架倒塌事故，造成8人死亡，2人受伤。记者从福泉市政府了解到，12日18时左右，该市利森水泥厂一处工地脚手架突然倒塌，造成8人死亡，2人受伤。伤者随即被送到医院救治，目前无生命危险。据了解，事故发生后，黔南州委、州政府主要领导及贵州省安监局相关部门负责人迅速赶到现场，全力处置善后事宜。目前，事故原因正在进一步调查中。
安徽一工地发生脚手架倒塌事故 已致6死7伤 1月12日，救援人员在事故现场施救。1月12日，救援人员在事故现场寻找被埋工人。1月12日，救援人员在事故现场施救。1月12日11点50分左右，安徽芜湖市华强文化科技产业园配送中心工地在混凝土浇筑过程中发生脚手架倒塌事故。截至22时记者发稿时，已有13名工人被从废墟里救出，6人经抢救无效死亡，还有2名工人仍被埋在倒塌的脚手架和混凝土下，施救工作正在紧张进行中。截至目前，这一事故共造成6人死亡，7人受伤。
没封顶就掉顶 安阳文化宫顶部坍塌4人伤 昨天下午２时３０分，位于安阳市解放大道与彰德路交叉口东北角的安阳市在建文化宫大楼顶部发生坍塌，造成４人受伤。“当时，我正在这里等车，突然听到一声巨响，回头一看是正在建设的安阳市工人文化宫顶部发生了倒塌。”昨天下午２时５７分，安阳的苏女士打热线向记者报料说。１０多分钟后，记者驱车赶到现场。只见在建的安阳市工人文化宫大楼大约已建成４层，中间一个巨大的“恒大监理”白字蓝底广告条幅分外惹眼。记者采访被强吃“闭门羹”“你看，就是最上边那一层倒塌了。”随着几名围观者的指向，记者注意到在建的最上层呈现“凹”形，两边翘中间低，虽然隔着防护网，但在冬日中远远望去，仍可以清楚地看见中间起支撑作用的钢管都发生了倾斜，中间部分的钢管都倒在了三楼楼板上。在主楼的西侧有一进入施工工地的大门，大门上面写着“安阳市工人文化宫　河南龙达建设有限公司承建”。为弄清倒塌情况，记者来到大门边，一名老者挡住记者不让进入。“你是干啥的？”老者开始盘问。当记者如实说明身份后，老者以身体挡住不让进入工地，并叫来一名中年人。“楼上是咋坍塌的。”“没有坍塌，你听谁说的。”老者将记者赶出门外，关上门。疑系水泥凝固不达标所致一名正在路边人行道上施工的工人刘师傅证实说：“楼上坍塌时，我就在这儿施工，当时倒塌的声音很大，吓得大家以为发生了地震。虽然我们离倒塌地方有一二十米远，但感觉到猛然间像有一阵大风吹过来一样。”刘师傅还说，倒塌发生不多久就来了急救车，将伤者送往医院。随后，记者拨打了１２０急救电话。证实安阳市文化宫在建工地工人拨打１２０的时间是在下午２时３６分，当时急救车先拉回１人，后来又陆续送到医院几人，具体人数让到安阳市人民医院急救中心了解。昨天下午，记者从安阳市有关部门了解到，在建安阳市工人文化宫４层于当天下午２时３０分，确实发生了坍塌事故，造成４人受伤，目前，受伤人员已送往医院救治。初步分析，事故原因可能是施工单位在严寒天气中作业，水泥凝固达不到相应标准造成的。具体原因有待进一步调查。
高平高陵高速郝庄段发生坍塌事故 致6死1伤 1月1日22时，在高陵（高平到陵川）高速第二标段施工现场发生坍塌事故，经核实造成6死1伤。据了解，高陵高速第二标段位于高平市与陵川县交界处柏坡山，在工程施工过程中暴露出一些铁矿石，当地8名村民在捡挖矿石时，发生非生产性意外事故。由于山坡坍塌，致使2人当场死亡，4人送至医院抢救无效死亡，1人受伤，1人伤缓。事故发生后，晋城市委、市政府及高平市委、市政府领导高度重视，立即赶赴现场进行事故抢险救援。并对高陵高速公路沿线各施工标段进行全面隐患排查，要求责任到人，从严从细，确保不再发生类似事故。与此同时组织有关部门对事故原因进行进一步调查。
贵州安顺建筑工地塌方2人死亡5人受伤 1日上午，贵州省安顺市西秀区一建筑工地发生边坡塌方事故，造成2人死亡，5人受伤。记者从安顺市人民政府应急办了解到，1日10时左右，安顺市西秀区中华西路新城国际建筑工地在开挖基坑过程中边坡发生坍塌，事故造成7人被埋。经过近6小时的抢险救援，当天16时，7个被埋人员被找到或被救出，其中2人死亡，5人受伤，伤者已被送到医院救治，伤势平稳。事故原因和相关调查处理工作正在进行中。
深圳致6死塔吊坍塌事故系顶升系统故障所致 12月28日15时20分左右，深圳市宝安区凤凰花苑工程发生一起塔吊倒塌事故，造成6人死亡，1人受伤。深圳市建设局昨日召开事故现场会，对“12·28”事故基本情况做了说明。专家初步认定，由于顶升系统发生意外，上部结构坠落，造成冲击，导致平衡臂拉杆连接处拉断，配重块撞击塔身，造成塔身弯折翻倒，上部结构平衡臂及配重坠落地面，顶升作业人员坠落，造成6人死亡，1人受伤。目前，事故详细原因正在进一步调查之中。
深圳塔吊“腰折”事故死者增至6名 前天下午塔吊断裂造成5死1伤的宝安区福永街道凤凰花苑工地（详见本报12月29日《深圳观察》C01版《《施工塔吊“腰折”致5死1伤》》），昨天又发现了1名死者。截至昨晚7时，死亡人数增加到6名；另1名重伤者卢佳仍在宝安区人民医院治疗，伤势较重。出事工地再发现1名死亡工人昨天，事发凤凰花苑工地又发现了1名死亡工人，至此，该事故的伤亡人数增加到6死1伤。昨天上午11时30分，记者来到宝安区人民医院，在外伤科611病房看到了躺在病床上卢佳。卢佳的头部用纱布包裹着，渗出了斑斑血迹，正接受输液。卢佳母亲情绪一直在病房门外哭泣，一旁的一名女子不停安慰卢佳的母亲。卢佳的病房上贴着“禁止探视”的字条，门外有人值班。刚开始是一名身穿“深圳保安”制服的保安，12时左右，换成一名自称宝安区机动训练大队的人员。由于卢佳的情况比较特殊，医院为他单独安排了一间病房。记者从悬挂在病房外边的牌子上看到，其主治医生有3名。昨日11时50分左右，6名医生对卢佳进行检查之后，到医生办公室开会讨论。其中一名医生拿着卢佳的大脑扫描CT进行分析，其他几名医生纷纷发表意见并提出解决问题的方案。宝安人民医院副院长黄居科告诉记者，由于卢佳脑部受到冲击造成出血，需及时清理以防感染，医生前晚已经给卢佳做了外颅窝血肿清除手术，并成立了会诊小组，选派了六七名各个科室的医生，从前晚到昨日中午会诊了五六次。昨天，卢佳的伤势仍然比较严重，但病情已有所好转。建筑工人 “拿了钱就回家过年算了”昨天下午，记者再次来到事故现场，看到被折断的塔吊还未处理，仍然靠在事发在建商品楼外，悬挂着“安全在于时时警惕、危险来自瞬间大意”的条幅，危险警戒线也没有解除。因该楼主体结构已有损坏，3名头戴安全帽的工程人员正在楼上进行安全检测工作。在该商品楼下，布满了塔吊折断时散落下来的零件。一保安说，塔吊折断时，大螺丝钉和钢筋一片片落下，砸坏了附近同和工业区厂房的屋顶。与前日防爆特警携警犬封锁现场不同，现场外围的警戒线已经被撤下，只有几名保安员驻守在“凤凰花苑”的前面，气氛显得缓和不少。设于该工地旁边的“凤凰花苑”楼盘售楼处已经关门，一路人告诉记者，昨天中午时分，该售楼处门外招牌上的联系电话已经被人擦掉。 在该工地宿舍，死者生前所在的塔吊班工友均已不见，死者生前的衣物等东西仍然放在床上。由于发生事故，工地停工，其他班组的工人有的在宿舍看电视，有的在下象棋。一安徽工人告诉记者，他们是跟着包工头来到这个工地打工的，每天工钱80元左右，“估计复工需要一段时间，只能再等等看。如果不行，干脆领了钱回家过年算了”。建筑工人老王和其中一名罹难工友是四川老乡，虽彼此并不相识，但前日发生的事故让他不敢再留下来做工，“不敢再在这里干了”。 “听说工地方面已经开始处理善后事宜了，死者如果是农村户口，赔偿9万元左右；如果是城镇户口，则赔偿十几万到二十万元左右。那个女儿刚刚出生的四川资阳人肯定要多赔偿些，他的女儿以后靠谁来抚养啊？”一工人说。塔吊公司 恐因新手操作不当酿成惨剧建筑行业资深人士分析，塔吊坍塌发生无外乎三个原因：首先是安装不当；其次是操作失误；最后可能是塔吊座是违规产品。目前该起事件的原因还不详。记者发现事发塔吊上印有“广西建机”字样，生产公司为广西建工集团建筑机械制造有限责任公司，总部位于广西南宁，是一家国有独资企业。该公司一负责人表示，厂家只将机器卖给租赁公司，由租赁公司租给工地使用，目前不能确定塔吊是否有问题，安检部门正在调查当中，分公司的人员也在配合调查。该公司深圳分公司的何经理表示，工地塔吊确系该公司产品，但并非质量问题引起事故，而是塔吊公司作业人员操作不当引起惨剧。据其介绍，该塔吊是一家租赁公司租给工地进行作业的，作业工人是该公司人员，“该工地本来有一个老师傅在操作塔吊，事发当天他不在，由一名新手替代。估计塔吊在上升的过程中突然暂停，导致有一个往下冲的压力，下方的千斤顶受力不均所以断裂，酿成惨剧。”目前，安检部门正在对此事进行调查。
广州：脚手架垮塌 三工人坠伤 “轰……”随着几声巨响迸出，马路上瞬间尘土飞扬，过往市民停住脚步，很快被眼前的景象吓呆。昨日下午4时20分许，广州市越秀区大沙头二马路上一栋大楼外墙整饰工程手脚架发生坍塌，正在作业的3名工人从高处摔下受伤，被紧急送院救治。3名伤者中有一人伤势较重，至截稿时还在抢救中。手脚架坍塌灰尘四起事发大沙头二马路12号之四的一栋9层高建筑，系广州市宝生园有限公司办公楼，旁边是广州市市政工程维修处。昨日下午，记者赶到现场时，通往大楼的人行道路口已拉起警戒线，楼下停着几辆警车和安监部门的车辆，路边还有警察和治安员把守，示意行人勿靠近。记者抬头看到，眼前大楼外围已一片狼藉，其中一幅裸墙上约二三十米宽的手脚架发生了坍塌，大量钢管和竹竿呈倾斜状倒了下来，甚至有的钢管已经发生了变形，掉落到大楼二、三楼的位置。而在大楼下方，地上堆满了散落的钢筋、碎石和泥块，把一条大街的路口堵得死死的，不远处停放的几辆汽车车身上积了一层厚尘。当时在这栋大楼一楼上班的李先生说，“几声巨响传来，地面好像都在震动，跑出来一看，满天都是灰尘，连旁边的人都见不到了，只能看到有路就走。”也有在大楼里面上班的人告诉记者，脚手架倒塌后，大楼马上停电，电梯口的墙壁也发生了变形。三名工人高处摔伤送院据介绍，事发的大楼约在1983年兴建，原来为石米外墙，目前正在进行整饰工程，施工已有三四周。“他们3个都在八、九楼高的架子上作业，当时在凿那幅墙，准备之后要翻新，不知咋地架子就倒下来了，他们也随着架子掉了下来，看上去伤得非常重。”隔壁工地的工人老徐说，受伤的3名工人都是四川人，有两人约四五十岁，一人三十多岁，他们被抬出来时，身上都沾满了血，已经不会站立，但好在还有意识，“其中一个出来后蹲在地上，但不说话，后来被扶上救护车，另外两人都是抱出来抬上救护车的。”附近工地的工人都怀疑是脚手架的承载力不够，有可能是钢筋没固定好，导致事故发生。不过，在大楼里上班的员工就说，事故是由于淤泥清理不及时造成，“工人每天都在凿墙，但淤泥一直堆积在下面，可能是钢管承受不了这些压力，长久积压之下就突然倒下了。”事故未对居民造成影响据越秀区委宣传部汪浩科长证实，脚手架倒塌事故中有3名伤者，全部都是工人，已经送到医院救治，其中一人还在抢救中，其余两人情况不是很严重。对于事故原因，汪浩说，目前包括市安监等部门还在鉴定中，结果还没有出来，但初步调查后证实不是因外力造成，相关责任要稍后才能认定。汪浩还表示，由于事发的大楼是一栋办公楼，因此对附近居民没有造成太大影响。街道办已介入事件处理中。晚上7时许，记者了解到，伤者董先生生命体征较平稳，不过双侧肺有血气胸，腰椎压缩性骨折等；受伤张先生则左边肩胛骨骨折，后脑勺有撕裂伤，但没有生命危险；另外一重伤者，至昨晚截稿时，仍在抢救之中。
深圳一在建楼发生塔吊高坠事故 致5死1重伤 昨天（12月28日）15时40分，深圳市宝安区福永街道在建的商品楼盘凤凰花苑工地，发生塔吊坍塌高坠事故，5名工人当场死亡，1人重伤。凤凰花苑工地共有4栋建筑。其中住宅楼3栋，地下2层，地上26层；商业办公楼1栋，地上18层。此次发生事故的为商业办公楼，还有5层即将封顶。据福永街道办介绍，事故原因正在调查中。该工程为深圳市建设局报建并监管的正规在建项目。目前该工程项目的5名直接责任人已被警方控制。
宁波：大吊车侧翻压住过路车致1死3伤 今天12时50分左右，浙江宁波机场路“通途路西连接段”工地发生一起事故，一辆正在作业的大吊车突然侧翻，重达数吨的吊车臂从十几米的高空中砸了下来，不幸的是一辆小面包车刚好途径工地，被重重的压在了吊臂下。此次事故造成一死三伤，截止记者发稿时，其中两位伤者尚未脱离生命危险。
合肥一建筑工地两名工人被卷入搅拌机遇难 隆隆作响的搅拌机在深夜突然变成了恶魔，活生生地“吞”下了两条生命。12月24日凌晨，在合肥市望江西路一处工地内，两名工人在工作中不知何因一下子被卷入了搅拌机里，不幸身亡。目前，相关部门已介入调查此事。“不得了啦，我们这里有两个工人被搅拌机卷进去啦！”12月24日凌晨0时20分许，多辆警车、消防车突然聚集在望江西路一个工地的周围。有工人告诉救援人员，工地上两名工人被卷进了搅拌机里。记者闻讯后即赶到事发现场，但未获许进入事发工地。记者后来了解到，凌晨2时许，被卷入机器的工人才被取出来，但“已经被搅成好几段”.12月24日上午，记者再次来到事发工地附近进行探访。经多方打听记者了解到，当天凌晨时分，两名工人正在工地的搅拌站工作，不知何因被卷入了搅拌机里。“他们被卷进去的时候，还惨叫了几声，我们都吓坏了。”知情者告诉记者，“两个大活人正在工作的时候，眨眼间就没了。”据介绍，两名工人均为男性，来自霍邱。记者从警方了解到，这两名工人属于意外身亡。针对该工地的夜间生产行为，省城安监等部门已经介入调查。
河南通报12起建筑安全生产事故相关企业被处理 12月23日，河南省住房和城乡建设厅对2008年发生的12起建筑安全生产事故进行通报，并对相关责任单位和责任人给予严肃处理。这12起安全生产事故分别是，安阳市榕树湾小区西区2号楼项目高处坠落事故；平顶山市帝荣蝶湖湾3号住宅楼项目高处坠落事故；郑州市芦邢庄城中村改造安置区（D）地块项目高处坠落事故；郑州市长金大厦项目物体打击事故；项城市警苑住宅小区触电事故；亚星盛世家园B区工程5号楼项目高处坠落事故；郑州市家世界金水路店东方广场A区9号楼项目高处坠落事故；尉氏县人民路污雨水管网分离改造项目触电事故；商水县污水管网项目C标段中毒（沼气）事故；三门峡市虢国博物馆北侧排水项目坍塌事故；安阳市污水处理厂外管网文源街项目坍塌事故；安阳市污水处理厂外管网铁西华林街项目坍塌事故。省住房和城乡建设厅将把有关责任单位和有关责任人员处理情况计入不良行为记录，进行全省公示，并在网上注销被吊销执业资格证书或安全生产考核合格证相关责任人员的数据信息。
徐州：矿仓坍塌事故 建筑工人1死13伤 徐州矿务集团张双楼矿在建煤仓12月17日下午发生坍塌事故，造成建筑工人1人死亡13人受伤。在建的新煤仓由徐州矿务集团旗下江苏华美建筑工程公司中标建设，工程在今年初开始兴建，受伤工人均为华美公司张双楼矿项目部员工。17日下午3点20分左右，煤仓顶部灌注不久的混凝土作业面大面积倾塌，当时施工高度离地面约有18米， 造成一名工人当场死亡。发生坍塌后，张双楼矿的20多名民警队员和矿上救援队伍立即展开救援，徐矿集团有关负责人当晚也赶到事故现场，事故原因和责任正在调查之中。
太原一建筑工地发生塔吊倒塌事故 12月20日21时30分许，山西省太原市马道坡街中段一建筑工地发生塔吊倒塌事故，塔吊操作员被困于变形的驾驶室内，生命垂危。据参与救援的太原消防一中队负责人李超鹏介绍，事发后10分钟左右，他们就到达了现场，只见塔吊平衡臂与钢筋混凝土纵横交错，在工人的指引下，他们才找到塔吊驾驶室。该驾驶室正好位于塔吊主体结构的正下方，事故发生后，驾驶室受到重创，严重变形，而操作员则被困其中，胸部和左上肢严重受伤。消防员立即使用切割器材对驾驶室进行切割，大约20分钟后，消防员终于为被困人员打通了一条逃生通道，随后，塔吊操作员被迅速送往医院接受治疗。
泉州：9层脚手架坍塌 三人坠落一人身亡 出事的脚手架立在一条狭小的巷子中消防人员将受困妇女救出，但她已无生命迹象。伤者在医院接受治疗泉州开发区三兴街菜市场附近九层在建楼房脚手架坍塌三人六楼坠落造成一死一伤脚手架坍塌，3名在6楼干活的工人坠落。毛竹不断落下，一名女工奋勇抱起比自己还要重的男工友冲出小巷脱险。但另一名女工被层层毛竹压住，不幸身亡。现场脚手架顷刻散架事发的楼房9层高，已封顶，四面架着竹制脚手架。坍塌的脚手架在东侧，在与另外一幢楼房紧邻的巷道内，一段巷道被倒下的9层脚手架堵住，毛竹横七竖八，巷道又窄又黑，很难看清楚里面的情况。3名摔下来的工人，有2人已脱险，但女工马忠琼仍被压在脚手架下，泉州开发区消防大队和特勤一中队10多个消防官兵正在紧急营救。这起事故发生得太突然。在工地做小工的王国菊死里逃生。她告诉记者，当时，她和另外2名小工王守勇、马忠琼站在6楼脚手架上，给东面的外墙勾缝。这时，脚手架间传出一声闷响，紧接着，“哗啦”之声持续传来，“不好，脚手架断了！”身后脚手架倒下，情急之下，她张开双手，迅速抓住上方的一根粗毛竹。大约五六秒钟，整片脚手架崩塌。王国菊随着大量脚手架往下落，重重落在下方的毛竹后着地。幸运的是，王国菊没有受伤，起身一看，身后被毛竹压住的王守勇在呻吟，“马大姐却不见了”。王国菊去扶他，王守勇站不起来，王国菊抱着比她还重的王守勇，踉跄地走到巷外。事发一两分钟前，工人唐波手上的泡沫板掉到窗台内，他到里面去拾，而王守勇的儿子王清松因为砂浆用完了，也到里面取。他们刚走开，身后就传来“哗啦啦”脚手架断裂声。事发时，马忠琼的丈夫向勇在6楼北面的外墙勾缝，听声响后，他脚下的脚手架跟着晃动，东面巷子里的脚手架倒下来了。营救消防官兵砸墙救人脚手架积压的地方在楼房前半部，倒下的毛竹非常混乱，将1.2米宽的小巷挤得满满当当。由于巷道被毛竹挤占，消防官兵们进入屋内，从窗户营救被困的马忠琼。杂乱的毛竹间露出一双黑白相间的旅游鞋。窗台离地面2米，消防官兵们取来木板、救援顶杆，试图撬开毛竹，但是毛竹全部压在一起，太重了，不时传来毛竹断裂声。上方的毛竹还在往下落。随着时间的推移，马忠琼生还希望越来越小。“估计是凶多吉少了。岳父母只有一个女儿，真怕他们承受不住。”向勇悲伤地说。消防官兵们确定女工的具体位置后，用铁锤敲破墙砖，往毛竹间隙放置球形起重气垫，撑开一些毛竹再放一个。同时，取来切割机，将窗户边缘的砖头切割开，扩大营救空间。13点30分左右，马忠琼被消防官兵救出来，但她已经没有气息了。说法脚手架曾倾斜过？工地的工人大多来自四川平昌。包工头徐志说，3个多月前他揽下砌墙的活，最多的时候有20位左右，工程现在只剩下扫尾工作，每天只有几个工人开工。向勇说，大约半个月前，脚手架也倾斜过，但没有引起房主的重视。另外几名工人证实了向勇的说法，他们说，估计是脚手架受损，一时间承受不了多人的重量坍塌。在现场，一位先生自称是房主。记者欲就工人们的说法向其求证，不过，这位先生闭口不谈。受伤的王守勇被送往万祥微创医院救治。医生介绍，他的头、胸、膝多处受伤，要留院治疗。
汉口一在建轻轨桥墩脚手架整体垮塌 昨日上午10时30分，汉口解放大道黄浦路二桥引桥旁的轻轨施工现场，在建的轻轨23号桥墩脚手架突然整体垮塌，2名农民工被压住。钢管脚手架砸在吊车驾驶室上受到缓冲，1人受轻伤1人受重伤。一张姓农民工目击脚手架整体倒塌，钢管砸在吊车上，2名施工人员被压住。一会儿，一农民工从钢管与吊车驾驶室处的空隙中爬出，只受了点轻伤。另一农民工被压在钢管下面后，施工人员急忙用吊车将钢管吊起，这位农民工被救出后已不省人事。记者在现场采访时，遭到现场施工人员阻挠，他们看见有人拍照，立即将现场封闭。随后，记者绕到江岸货场铁路线附近看到，在建桥墩的钢管脚手架朝北面倒塌，整个钢管脚手架连同根基一同翻倒，一辆黄色吊车驾驶室被砸得稀烂，20多名工人正将一根根垮塌的钢管脚手架抽出。据了解，该桥墩由中铁十一局二公司武汉轨道工程项目部负责施工，工程全名叫“武汉轨道交通一号线二期工程跨江岸货场项目”。在161医院留观室13床，来自襄樊的45岁徐兴明处于昏迷当中。医生介绍，经检查，徐师傅的全身多处软组织受伤，暂时没有生命危险，因昏迷不醒需留院观察。该工程项目部工作人员称，事故起因是脚手架基础没有打牢。
江苏盐城一处市场坍塌致3死多伤 中新社盐城十二月十六日电 (徐德钰 丁建军 谷华) 今天下午一点左右，江苏省盐城市亭湖区在建的华东(盐城)农产品交易中心工程一处钢结构大棚发生坍塌。截止当晚二十一时，官方消息称，此次事故已造成两人当场死亡，一人经抢救无效死亡。下午四点多钟，记者闻讯赶到事发现场时，多名警察已将事故现场封锁。场中一堆钢材杂乱的堆在一起，据称坍塌的大棚就是用这些钢材搭建起来的。据围观的群众说，事故发生时有二十多名工人和群众在大棚下，伤亡人员已被送往医院抢救。据了解，华东(盐城)农产品交易中心是盐城市丰富城市菜篮子重点工程项目，于二〇〇八年三月开建，二〇〇九年五月十八日试营业，经过初期的试营业该市场定于本月十八日正式启动投入运营。在盐城市第三人民医院，记者了解到，有三名重伤员在这里正在抢救。刚从该院手术室抢救出来的受伤者彭红斌师傅说，今天中午十二时午饭过后，他按照包工头的要求到大棚上方作业，没过多久大棚突然坍塌，自己跟着摔落下来，后来的事情就记不起来了。他唯一记得的就是有十六人一起吃午饭的，他们都是在饭后上工。目前事故原因在进一步调查中。
南昌一能源企业发生爆炸 二层厂房瞬间坍塌 发生爆炸的二层厂房已经坍塌爆炸把隔壁厂房的PVC墙板全部震飞12月15日晚20时30分许，南昌昌东镇企业江西西林科新能源有限公司发生一起试验火灾事故。据悉，该公司是高排放性MMT、柴油润滑剂生产企业，由于试验人员在做试验时操作不当发生爆炸引起火灾，没有造成人员伤亡。事故发生后，有关部门迅速组织人员疏散，控制周边交通，调集消防人员及车辆做备战准备。目前人员已经疏散，事件已经平息，事故具体原因还在进一步调查中。
陕西一饲料厂发生坍塌3人亡 记者采访遭拒 12月12日上午，陕西省西安市户县甘河镇围棋寨村北一饲料厂内发生坍塌事故，3名工人不幸身亡。当记者在甘河镇政府一副镇长陪同下前往采访时，任凭副镇长如何敲门，工作人员拒不开门，门外有人大喊：“不能让记者进去。”警方赶至现场调查一提事故村民都说“不知道”昨天下午1时30分，记者来到户县甘河镇围棋寨村时，在村巷间站着一些村民，正在低声议论着什么。刚一提及事故，还不等记者把话说完，就有村民说“没听说过”“不知道”等等。有一位村民面露难色地说“好像是出啥事了，早上见有人哭她儿子。”再想细问，对方便推说“不清楚，问别人吧”。记者先后采访了十多位村民，没有人具体说得清楚，只能从两三位村民口中隐约判断出：村里确实发生了事故，有3人受伤，伤情不清楚，事情发生在村北一家饲料厂内。记者赶到村委会时，这里大门紧锁，有村民称“书记和村主任都不在”。采访过程中，记者发现村南八队有一户村民家中不断有人出入，个个表情凝重。上前询问时，一男士声称没听说过什么事故。经多次询问后才从一位自称是“亲戚”的女士口中得知，该户村民家中一名40多岁的男子已经死亡，死者正是在饲料厂打工的。问及事件详情，她也说“不知道”。镇政府证实事故致3人死亡下午3时许，记者赶到位于村北的饲料厂，这里大门紧闭。还不等敲门，身后一路开车尾随记者而来的3名男子便上前阻拦。其中两名身形壮硕的男子威胁记者说：“你们赶紧走，要是出了啥不好的事，对谁都不好……”3时20分左右，在户县甘河镇镇政府内，镇党委书记雒永联向记者证实，围棋寨村内确实发生了事故，死了3个人。随后，他向记者出示了一份向县政府上报的事故简讯，简讯称：“12月12日上午9时左右，西安若翰生物饲料厂（位于甘河镇围棋寨村）发生意外事故，致3名工人重伤，10时半左右，镇政府在得知消息后，镇主要领导及时派主管安全工作的副镇长赶到现场，协同组织抢救，并迅速将伤员送往户县医院、户县森林职工医院抢救。下午2时左右，3名伤员因伤势过重、抢救无效死亡。”这份简讯中提到，3名死者年龄分别为40岁、45岁和46岁。”事发后曾赶往事故现场的一位王副镇长告诉记者，饲料厂的老板是围棋寨村村民，3名死者也是同村的。“事发时，这3名村民正在厂内一新建锅炉房里拆支架，可能是锅炉房的拱形顶还没有完全凝固，才出现了塌方，3个人当时就被捂到了下面……”出事饲料厂“就是不让记者进”约3时50分，记者与省电视台的两位同行在王副镇长的陪同下，再次来到发生事故的饲料厂，试图了解事故详情。王副镇长多次敲门，明明有人值守的工厂始终没人开门。10分钟后，户县公安局涝店派出所一副所长赶到，但厂内值守人员只让民警进入，记者还是被挡在了门外。4时10分左右，6名不明身份的年轻男子驾车赶到现场。一见记者便大声质问：“你们到底想干啥，凭啥进去。哪里挣不到工资，跑到这儿来。公安、安监都能进，就是不能让记者进。”随后一名男子还冲到大门口，向里边的门卫吩咐：“没让你开门，谁叫都不开。”王副镇长记者解释：“这厂子是私人企业，平时不让其他人进，我现在让村委会主任和厂子负责人正联系呢，大家再等等。”但直到4时20分，在多名男子的阻拦下，记者最终未能进入事故现场。据甘河镇党委书记雒永联说，事故情况已经上报到户县安全生产委员会。“至于这起事故的发生原因以及是否属于安全事故，还有待相关部门进一步鉴定。”
央视节目录制现场 观众席坍塌45人送医 节目录制现场观众席坍塌。昨天上午9点多，位于北京房山区长阳镇北京农业职业学院内的演播厅，中央电视台电影频道《佳片有约》节目录制现场，由铁架子搭建、最高处离地面1.2米的三层临时观众席突然坍塌，台上数十名观众摔倒。45名观众被送往医院进行检查、救治，其中8人入院继续接受治疗，所幸均无生命危险。事故原因正在调查中。现场三层观众席“瘫”地上昨天上午11点40分，房山区长阳镇北京农业职业学院内的演播厅内，摄像机、灯光、屏幕、录音器材等设施均到位，偌大的场地只有几名工作人员在看守录音设备。“工”字形的舞台左右侧，分别有一个用铁架子搭建的、呈阶梯状的临时观众席，被毡布蒙着表层的座位下面，可以看到大拇指一样粗细的铁架子被很细的铁丝固定着。舞台正对面，“瘫”着一片呈扇形的铁架子，部分固定铁架子的铁丝已脱落，用来当座位的木板堆砌在旁边。两名警察进入演播室后在铁架子上勘察。一位工作人员告诉警察，“瘫”着的铁架子就是倒塌前的临时观众席。演播厅外，几名学生正在电话联系“观众”。记者与这些学生一起坐上看台，每逢有人上下，或者点脚等动作，均能感觉到整个看台晃动。下午1点半左右，被告知“不录节目”后，这些来当观众的学生陆续离开。讲述感觉像地震 身子一下沉下去昨天中午12点，在北京北亚骨科医院地下1层，三十余位老年人坐在椅子上排队等候拍X光片。有的老人正议论着上午发生的坍塌事件。“我们兴高采烈地去了，没想到节目还没开始，就发生了这么倒霉的事。”55岁的宋女士回忆说，上周五晚上，她接到居委会的电话，问她是否愿意作为观众参加中央电视台电影频道《佳片有约》节目的录制，她很爽快地报了名。宋女士说，昨天早晨8点半，他们小区参加节目录制的居民分别登上两辆大客车，不到9点就到了演播室外。进入演播室内，宋女士发现灯光很暗，由于看台第一排已经坐满了人，宋女士坐在了第二排中间的位置。“刚坐下不到两分钟，突然感觉像地震一样，我的身体一下子沉了下去，脑子里一片空白，我看到身边的人也都沉了下来，四周响起了尖叫的声音。”宋女士说，工作人员很快把灯光调亮，她才发现整个看台都塌了下来，她的后面传来一阵阵的呻吟声。“我感觉自己的腰被挫了一下，震得我头还有些晕。”宋女士试着活动了一下，感觉还好便站起身，帮助拉起身边的几位观众。“第二排高约1米，第三排看台有一人高，坐在上面的人摔得较重。”宋女士称，大概十多分钟，急救人员赶到现场，先将摔得重的人员用担架抬走。因为腰椎第二节骨折，今年58岁的张阿姨住进了病房。张阿姨说，她进演播室比较晚，进去时看到正面的看台已经坐满了人，便想坐在侧面的看台上。“但工作人员说那是给学生留的，硬让我们挤上正面看台第三层。”救治45人被送医院 其中8人住院北京北亚骨科医院副院长任桂香介绍说，接到999通知后，医院在最短的时间内调派放射科、B超室、心电图室、普通外科、骨外科等多个科室的骨干力量30余人参与救治。并紧急开辟绿色通道，减免繁琐的登记手续。“先后有45人被送到医院，其中8人住院继续治疗。”任副院长介绍说，虽然伤势最重的是3名压碎性骨折的患者，但由于此事故中全部是老年人，很可能骨伤诱发其它慢性疾病，因此医务人员对每人都进行了认真排查。说法观众席倾斜致部分人滑落据了解，发生看台坍塌事故的演播厅归北京市农委下属的北京星之家影视文化传媒有限公司所有。据房山区区委宣传部工作人员介绍，经查，北京“银河空间”传播有限公司包租北京星之家影视文化传媒有限公司演播厅，制作“佳片有约”节目，坐有45人的临时搭建的观众席（最高处1.2米）发生倾斜，致使部分观众随台滑落。北京星之家影视文化传媒有限公司一位刘姓负责人告诉记者，他们公司只提供场地，搭建观众席的情况他不清楚。在现场，记者没有找到北京“银河空间”传播有限公司相关负责人。房山区区委宣传部工作人员介绍，该活动不属于大型活动，事故原因正在进一步调查中。
深圳：脚手架上掉下 两工人一死一伤 两名男子在建筑工地脚手架上工作时摔下，送到医院抢救后一人死亡一人仍在医院接受治疗。事发深圳市梅林关口的上河坊建筑工地。死者姓周，35岁，四川人，是工地的工人。还一名伤者姓唐，30岁，仍在医院接受治疗。10日上午8点多钟，二人到建筑地工作，他们爬上脚手架不久，结果脚手架突然摇晃，结果二人无法站稳都从三米多高的脚手架上掉到地面。10日上午，周某因为颅脑出血过多，抢救无效身亡。唐某只是手臂受伤，仍留在医院接受治疗。
河南一施工楼房部分楼体坍塌 致10人受伤 大楼坍塌事故现场12月7日晚8时20分，河南省虞城县一处正在施工的建材市场部分楼体轰然坍塌，正在楼顶施工的10名工人随建筑材料坠落地面。目前受伤工人已脱离生命危险。事故原因正在进一步调查中。当晚10时许，记者赶到虞城县城郊乡政府西侧的事故现场，看到现场已拉起警戒线，数辆消防车已赶至现场施救，虞城县相关部门的人员也在现场指挥救援。一辆大型挖掘机正在紧急清理，旁边全部是挖掘出来的严重变形的钢架结构。记者仔细观察过事故现场发现，发生坍塌事故的工地是在建中的虞城县家和佳美建材市场，坍塌带长约20米，东西两侧的楼房已经分别建至五层和四层。据建筑工人介绍，坍塌带是位于东西两侧楼房中间的高10多米的走廊通道，事故发生时，10名工人正在走廊顶部浇筑水泥。120急救车分别将10名伤者送到虞城县人民医院和虞城县公疗医院救治。晚11时许，又一辆挖掘机赶来清理坍塌带。“为确保废墟中无伤者，要尽快清理现场。”一名施救人员说。昨日凌晨1时许，记者赶到虞城县人民医院。在急诊室，一名手部受伤的工人正在输液，他浑身污泥。面对记者的询问，由于惊吓过度，一直默默摇头。随后，在该院骨科一病区，两名在施工中骨折的工人正在接受治疗。其中左腿骨折、来自睢县的工人王道现告诉记者，当时他们正在走廊顶部浇筑水泥，突然发生塌方，“人就跟着陷了下去”，随即陷入昏迷。昨日上午，虞城县人民政府“12·7”事故处理领导小组向媒体发布的情况通报显示，事故发生后，县委书记张新、县长何振岭迅速做出指示：立即成立事故现场指挥部，由县委常委、常务副县长逯德标任现场总指挥，全力以赴抢救伤员。经过4个多小时的现场救援和伤员救治，塌方现场没有发现死亡人员。截至情况通报时，所有10名受伤人员生命体征稳定，没有生命危险。目前，事故原因正在进一步调查中。
河南濮阳：脚手架坍塌十米跌落三人 一人骨折 三名施工工人跌落在地上被钢管压住１２月７日上午８时３０分，濮阳市五一路一处装修改造中的建筑物脚手架在拆卸中突然坍塌，３名站在脚手架上的施工人员随之从１０米高处落下，幸运的是，四五十米长的脚手架坍塌时，路边无一行人。因路旁树木起到缓冲作用，３人中１人骨折，另两人无大碍。上午８时３５分，正在附近的记者第一时间赶到，只见四五十米长的脚手架粗细钢管横七竖八地散落一地。记者迅速投入救援，因急救人员和民警尚未赶到，且围观者众多，记者在拨打濮阳市１２０急救电话的同时，指挥众人维持现场秩序，以避免坍塌在树上的脚手架二次坠落。经初步了解，该处建筑已装修完毕，上午８时３０分进行脚手架拆除，但没想到在拆除中突然发生整体坍塌，正站在脚手架上的三名施工人员当场跌落地上，但无一人明显流血受伤。脚手架落下后，不仅砸住路旁树木，而且砸中了停在脚手架下的一辆面包车，造成面包车左后视镜和车厢不同程度受损，所幸当时面包车内无人。１０余分钟后，附近医院的急救人员和中原油田基地派出所民警赶到，经初步检查，３名施工人员除一人手部骨折外，另两人均无大碍。一位住在附近的居民称，这个装修工程已进行近两个月，脚手架直接搭建在人行道上，且无任何防护措施，居民均不敢靠前，这也是无行人受伤的原因。
昆明一在建仓库发生坍塌事故 造成4死17伤 一名搜救人员在倒塌现场寻找遇难者伤员在医院接受治疗搜救人员倒塌现场寻找遇难者昨日9时37分，小板桥街道办事处云溪社区居委会村民二组李新祥新建的仓库在屋顶施工过程中发生坍塌，离地面约4米高的二楼上方用水泥浇灌的预制板，由于支撑钢架不负重力全部塌下，21名正在仓库施工的工人纷纷掉下，造成4人死亡，17人受伤。目前事故原因正在调查之中。现场：4000余平厂房变废墟10时20分，记者在云溪村一巷子里找到事故现场。这是一个紧靠公路的工地，工地旁边站满了许多围观的群众。记者走进工地时，入口处一个担架上120急救人员正抬着一名伤者朝公路边走。据现场的一民工说，正在修建的4000余平方米的新仓库全部坍塌了。记者顺着这名民工所指的方向看到，这栋新建仓库为框架式结构，事故发生后，4000余平米的在建厂房全部变成了废墟，只剩下几十棵互相连接光秃秃已变形的钢柱耸立在工地上，坍塌后遗留下的厚为10余公分的砖墙也纷纷开裂，松动的沙灰沙沙落在地上。事故工地一片狼籍，钢制框架模板、钢筋、混凝土零乱地堆成一堆。坍塌在地的预制板不但将支撑厂房的框架压翻在地，就连施工用的一台搅拌机和一台装载机也被砸得变了形。而在很多坠地的预制板上均可清晰地看到未干的混凝土。工人告诉记者，事情发生时工人们正在仓库二楼灌接预制板。与此同时，随着公安、消防等部门组成的搜救人员进入现场，整个厂房及外面的路边也陆续拉起了警戒线，在场的群众没一个敢走近事故地点，只几名失神的民工瘫坐在厂房园内，目光呆滞地望着坍塌了的厂房。记者刚走近这几名民工，就被警察阻拦住。救援：警犬生命探测器齐上阵就在记者赶到现场的同时，昆明市消防指挥中心调派的官渡二中队、特勤一队、支队特勤大队共4车(其中1辆抢险救援车、1辆流动救援车)20余名救援官兵也在昆明市公安消防支队杨支队长的带领下及时赶赴现场实施救援。10时30分，在对仓库相关情况进行了解后，数名全副武装的搜救人员走进现场开始搜救。搜救人员进入现场后纷纷俯身探听预制板下是否有异响，由于坍塌的预制板覆盖面积宽、且比较厚，搜救人员无法探听到下面的情况。为彻底查清预制板下的情况，搜救人员一边取来生命探测器、并将事先领来的四条警犬带进事故现场仔细搜寻。一边取来铁锹、切割机等破拆工具从四个不同方向逐步向内搜索。最终，经过30分钟的紧张救援，终于发现并抬出被掩埋于预制块下的4名遇难者。直至确认预制板下无人被困后，才于11时40分许撤离了现场。死者家属：“我不该让孩子来工地”“可怜的孩子，你怎么这样就走了啊！”正当人们将目光纷纷投向现场搜救者时，一名男子的抽泣声让本已凄凉的现场气氛骤然定格。见状，身边的工友纷纷过来安慰。待情绪稍微稳定后，男子告诉记者，他名叫周军礼，宣威市普立人，因家境不好，春节后他携妻子李留群和刚满3岁的儿子周润随同同乡的李汝胜等人来昆打工。四天前，李汝胜接下了该仓库混泥土浇灌的工程，工程队(18人)随即搬了过来。因他与妻子均要上班，孩子太小无人照管，无奈，不管到哪儿妻子总要将儿子带上，就是上班也不例外。“我真的没想到就这么短短的几秒钟三个亲人会离我而去。”提起妻儿，周军礼的声音突然哽咽住了，泪水不禁夺框而出。“当时我和其他工友俯身在二楼上搞浇灌，突然脚下有下陷的感觉，待其起身查看，只见我前面约5米处的地方开始下陷。见状，我丢下工具边叫边往外跑。可还没跑出5步，便感觉脚下一空，整个人随同预制板一起摔到一楼。”回想起当时的一幕，周军礼不禁哆嗦了几下。被摔下后，回过神来的周军礼开始四处叫喊妻子和儿子的名字，可任凭他百般呼唤，妻儿总迟迟不答。不详的念头瞬间侵占了周军礼思绪。询问工友、搬预制板搜寻，一时间周军礼象发了疯似的穿梭于工地四周。最终，在仓库的一个角落，周军礼发现了嫂子懂强礼的尸体。而更让周军礼无法接受的是，在离大嫂尸体不远处的废墟里，他的妻儿也遇难了。亲人的离去。一时间让这位七尺男儿当即瘫坐在地。工头：与死亡擦肩而过周军礼的不幸牵动了众工友的心，他们纷纷上前安慰周军礼。作为老板又是亲戚的李汝胜见到周军礼一时间痛失三位亲人，非常愧疚。“再有两天就可以收工了，真没想到会发生这样的事情，太可怕了，我觉得就像从鬼门关走了一趟一样。”回想起当时的一幕，负责混泥土浇灌的李汝胜仍心有余悸。他告诉记者，他们是宣威普立人，四天前接下的工程，主要负责厂房的混凝土浇灌，昨日8时，他带领手下18名工人照例对到工地施工，他和其余4个人在一楼负责往二楼运送混凝土。其余13名工人则负责对搭在二楼框架上的预制板进行灌接。“当时，我正从启动搅拌机搅拌混凝土，突然听到头上传来阵阵‘咯吱’声，紧接着只见离其5米外的钢架上有预制板掉楼下来。见状，预感不对，我撒腿就跑。途中被楼上洒落下的混凝土块砸中了头，但太紧张了，当时根本不知道痛疼，只到逃离事故现场后，才发觉后脑勺阵阵疼痛。”李汝胜告诉记者，就在他跑出两三米(框架外)时，身后传来一声巨响，回头一看，整个二楼的预制板和钢架全部坍塌了！那些没反应过来的10多名工人，全部摔了下去，场面惨不忍睹。伤者：被砖墙打翻在地12时许，在搜救工作结束后，为了解伤者的情况，记者赶到了救治伤者的昆明市第一人民医院、省交通医院、延安医院。`在市第一人民医院急诊科，头缠绷带的胡序文和杨瑞明躺在病榻上。伤势较轻的杨瑞明告诉记者，他是重庆人，来此工地上班才四五天，他主要负责砌墙。“当时我正站在梯子上干活，突然看到仓库中央头顶的楼面下沉，还没等我反应过来，在‘砰’的一声巨响后，整个仓库和我身边刚砌起的墙瞬间就倒塌了，我也被打翻在地。”杨瑞明说，自己双腿被砖块压住无法动弹，他开始向外大声呼救。几分钟后，听到其呼救声的工友们纷纷赶来合力把他营救出来送上了急救车。交谈中，记者从杨瑞明的口中得知，和他躺在一个病房的胡序文是负责仓库粉刷工程的，事发时胡序文正和妻子何容在楼下作业，伤势过重的何容目前仍处于昏迷状态。随后，在急诊科9楼的一间病房内，记者见到了胡序文的妻子何容，过重的伤势让她只能借助氧气瓶呼吸。据何容主治医生介绍，因她伤及头部，目前仍未脱离生命危险。随后，记者在省交通医院、延安医院急诊科见到了其余14名伤者。这些伤者尽管均没有生命危险，但因大多伤及脊椎，医生表示可能会给他们以后的生活带来不便。政府：副区长医院看望伤者事故发生后，市委、市政府高度重视，及时启动了昆明市安全生产重特大事故应急救援预案，市政府有关领导及官渡区政府、市公安局、市安监局、市建设局等部门负责人在第一时间赶到事发现场，并迅速组织、指挥事故救援工作。截止昨日17时，事故共造成4人死亡、17人受伤，受伤人员已及时送往各大医院进行救治。目前，伤者中除1人伤势较重，尚未脱离生命危险外，其余伤者均无生命危险。此外，在伤者治疗期间，官渡区张副区长受市委、市政府的委托赶赴医院看望伤者。目前，伤者救治、事故调查、善后处理、家属安抚等工作正在有序进行，事故原因正在调查。原因：私自扩建导致惨剧此外，另据了解，该仓库为李新祥私建出租仓库，因仓库靠近即将通车的广福路，李新祥为扩大出租面积，多收租金，于一月前把原来为一层的仓库加盖为两层。但由于原有仓库属于钢混框架结构，工人在加盖二层混泥土时，仓库承重墙难以承受超负荷重量，引发支撑钢架扭曲变形，造成仓库主体结构整体倒塌。
武汉一在迁工地发生坍塌事故 致2人身亡 12月7日，救援人员在事故现场抢救被困人员武汉市汉阳区一拆迁工地7日发生垮塌事故，两名工人被砸，经抢救无效不幸死亡。当天上午9时50分，正在实施拆迁的武汉市汉阳区新悦酒店工地，突然发生垮塌事故，两名正在施工的工人被砸。随后，经过消防官兵的紧急救援，两人被迅速送往五医院进行救治，经抢救无效不幸死亡。据悉，两名死者邱某、范某均为武汉市新洲区人。目前，事故原因正在调查之中。事故发生后，武汉市汉阳区政府主要领导立即赶赴现场调度指挥，迅速调集区安监局、建管站、公安局、消防大队、拆迁企业等相关单位进行现场救援，并要求相关部门及时认真地做好事故调查和善后处置工作。
湖北荆州：炼钢炉内壁突然坍塌 2人遇难1人受伤 4日下午，位于荆州区纪南镇的荆钢铸造有限公司发生一起安全生产事故：3名工人在该公司炼钢炉内进行清渣时，炉内用砖块砌成的耐火墙发生坍塌，致2名工人当场死亡。昨日14时许，记者赶到位于纪南镇雨台村5组的事发现场时，荆州区政府正组织安监、公安、消防、医疗等部门在现场处置。出事的炼钢炉高10余米，呈圆锥形，炉内的耐火墙用灰砖堆砌而成，底部有6个燃料摄入口。据介绍，该公司每半年对炼钢炉进行一次清渣。5天前，该钢炉停止生产后进行冷却。昨日上午，清渣工作正式开始，5名工人中，3名在炉内作业。13时30分许，3名工人正在炼钢炉内进行检修，耐火墙发生坍塌，3名工人被埋在砖堆里。事发后，该公司迅速组织人员施救，成功将一名埋在燃料摄入口的工人救出，并送往医院急救。消防官兵赶到后，一边疏散围观人员，对现场进行警戒;一边利用施救工具，和该公司工人一起进行施救。考虑到扒出底部的砖块后，上部的砖块又会再次坍塌下来，会给埋在底部的被困者带来二次伤害。官兵们决定，从6个燃料摄入口内，插入多根木方，防止耐火墙再次坍塌。固定木方后，官兵们开始从狭小的燃料摄入口往外掏砖块，但由于燃料摄入口洞口狭小，不利于迅速施救，该公司迅速找来电焊机，对燃料摄入口进行切割。14时18分，消防官兵找到一名工人的遗体，1个小时后，另一名遇难工友的遗体被找到。据了解，两名工人分别姓张和姓马，均是本地人。昨晚，由荆州区相关部门组成的事故调查组，在事发现场将初步调查结果向媒体作通报。通报称：事故原因可能是热胀冷缩导致炼钢炉内壁变形，受力不均引起的垮塌。昨晚记者发稿前，从医院获悉，受伤的工友目前病情稳定，暂无生命危险。
山东垦利县一工地脚手架垮塌 造成1死9伤 山东省垦利县一建筑工地１２月５日下午发生脚手架垮塌事故，经过搜寻于６日凌晨找到１名工人遗体，事故共造成１人死亡，９人受伤。记者从垦利县有关部门了解到，发生事故的是在建的垦利县文化大厦，大厦为地下一层，地上两层。５日１５时４０分左右，工人们进行水泥浇铸时发生脚手架垮塌事故。当时正在施工人员二三十人，大部分及时撤离了现场。事故发生后，当地公安、消防部门立即赶赴现场进行救援，将９名伤员送往医院进行治疗。在随后清查人员时，发现１名工人下落不明。经消防部门全力搜救，６日凌晨找到了这名工人的遗体。据介绍，９名伤员目前病情稳定，没有生命危险。垦利县委、县政府已经展开善后处理和事故责任认定工作。
东莞第一高楼工地30吨塔吊坠落 致3死5伤 “东莞第一高楼”昨发生安全事故事故现场伤者朱有建●昨事发东莞台商大厦 塔吊从50层楼顶近200米高空直接坠落●塔吊坠落后击穿三层地下车库 事故原因疑为操作不当导致昨天下午4时10分许，在建中的东莞地标——台商大厦发生重大安全事故。30余吨重的塔吊，竟然从近50层高的楼顶直接坠落，击穿3层地下室，至少造成3人死亡，5人重伤。从昨天下午4时20分许记者赶到现场，到昨天晚上6时55分救援工作结束，记者全程目击，救援工作在艰难地进行中。赶到现场救治的医护人员告诉记者，现场死亡的3人惨不忍睹。东莞台商大厦设计地面高度为289米，地上共68层，地下4层，目前已建近50层，号称“东莞第一高楼”，由中建八局承建。对于此次塔吊整体坠楼的原因，中建八局一负责人称，初步调查，是塔吊质量问题导致事故。记者直击30余吨巨型塔吊坠落时如同地震昨天下午4时10分许，“轰”的一声巨响中，住在东泰花园、第一国际的许多人，都感到地面在震动摇晃。记者当时正在东泰花园，心跳平静后才知道，第一国际对面在建的台商大厦楼顶塔吊整体坠落了。下午4时20分许，记者赶到时，台商大门靠东莞大道的工地门口，灰尘满天，门外的工人惊惶失措。在工地外面的东莞大道路边绿化带中，塔吊坠落时砸下来的钢管、钢架，深深地陷在了地上；钢管坠落时砸断的树枝到处都是。一栋两层板房的屋顶也被砸，一辆轿车车头被砸坏。记者仰望，在已建近50层高的台商大厦顶部，原本安装的两台塔吊，其中一台重30余吨的内爬式塔吊，已全部坠落。塔吊坠落时，将35到40层的钢板砸断。而记者混入工地现场后看到，巨大的塔吊将地面的工作平台砸穿，半米粗的钢结构构件散在地面，一片混乱。塔吊司机和驾驶舱从200米高坠落在台商大厦旁另一个工地的不少工友，目睹了塔吊坠落的全过程。“当时看着，真的是心怦怦地猛跳，太恐怖了。”一工友说。这名姓李的工友介绍，当时他们几个正在对面10楼上工作，突然就听到“咔咔”的声音，一抬头就看到台商大厦顶上的一台塔吊在摇晃，没几秒，塔吊就开始往下掉。而就在这一眨眼的工夫，在50层近200米高的高空塔吊驾驶舱操作的驾驶员，随着驾驶舱一同往下砸。前后不到30秒，30余吨重，近百米长的塔吊就全砸到地面。事发时罗先生刚从台商大厦走出来。听到身后的巨响，吓得他以为是楼倒了。清醒过来了解到是怎么回事后，他直喊“命大命大”。下午4时45分，开着带有特种设备的消防车也赶来支援，但一直停在工地外没有进去。消防员出动生命探测仪下午5时05分，十余名消防队员拿着生命探测仪等设备冲进现场进行检测。晚上6时40分许，消防队员搬来液压剪等工具对倒下的钢架进行强剪、挖掘。晚上6时55分许，消防队员挖出了一具遗体并放在担架上，经过检查之后没有拉上救护车。晚上6时58分，救护车和消防车以及消防队员撤离现场，而门外则是一群不愿离去的工人。现场的工人告诉记者，刚刚挖出的遗体应该就是塔吊的操作员。探因：承建方称塔吊质量问题致坠落巨型塔吊为何会突然坠落？对此，目前，工程的承建方中建八局还没有给出明确说法。不过，现场的工人告诉记者，这个塔吊比较先进，至少值几百万元，去年才安装的。相关的知情人则告诉记者，坠落的塔吊，在业内被称为内爬式塔吊，因为这种塔吊直接固定到地面，然后随着楼层的升高，塔吊也会一层层爬升。而这种塔吊外形成“Y”形，因此又被俗称为“八杆吊”。“我们听说是因为今天他们施工又完成了一层，塔吊往上升，在操作的过程中，可能是司机操作不当，结果导致塔吊被连根拔起，整体往下坠落。”知情人说。不过，中建八局一负责人告诉记者，“事故的原因经初步调查，应该属于塔吊本身的质量问题，出问题的关键部位为吊塔的‘标准节’”。伤亡情况：3人现场死亡 5人重伤入院在现场，中建八局一负责人透露，事故暂时造成两人不同程度受伤，“一人估计不行了”，被坠落吊塔砸中的工程板房乃材料仓库，并非工地办公室和宿舍。不过，昨晚记者赶到东华医院后获悉，事故造成至少3人当场死亡，5人重伤入院。曾跟随120急救车赶去救援现场的东华医院医生告诉记者，他们到了现场后清楚地看到，地下3层被塔吊砸穿，其中两人就在地下3层死亡，另一塔吊司机卡在驾驶舱内也已经死亡。而在医院住院部病房，记者看到，其中一名伤者左小腿骨折、肝破裂，医生正在准备给他做手术；另一名朱姓伤者，伤在脸部，已是面目全非。医生告诉记者，送来医院的5名伤者，全部是重伤，都必须当晚做手术，个别伤者还有生命危险。伤员统计曾凡兵 43岁左小腿骨折、肝破裂朱有建 35岁面部、右肩伤吕建成 19岁股骨重伤，头皮破裂周斌鸿 34岁左足骨折高金龙 45岁蛛网膜外伤
义乌一旧房拆除时发生坍塌 一工人被埋 12月1日13时35分，浙江义乌一幢正在拆除的旧房房顶突然发生坍塌事故，一名工人被埋。经当地消防官兵营救，虽然被压男子被成功救出送到医院，但至记者发稿时仍未脱离生命危险。昨日下午1点35分，义乌市消防大队接到报警称：义乌市江东街道下傅村，一幢待拆旧房的二层平台突然断裂，一名正在上面剪钢筋的男子被埋在废墟里，情况紧急，请求支援。接到报警后，消防官兵立即赶赴事故现场。13时47分，消防救援力量到达现场，发现有一名施工人员被埋在塌方的泥土里面，动弹不得。现场已有几名工人正在组织施救，被埋压的工人面色苍白，情况较为严重，而且现场有再次塌方的可能，如果再不及时进行救助，可能有生命危险。根据现场情况，救援官兵立即利用液压剪、铁锹铁挺等工具对被埋压的工人进行救助，并疏散无关人员，防止造成塌方对被埋压人员带来二次伤害。经过近20分钟的努力，消防队员分割开一块巨大的水泥板，将压住工人腿部的砖墙移开后，终将其救出。一旁待命的医护人员随即将男子抬上救护车，送往医院抢救。据了解，发现男子被压并报警的是江西人小周，他当时正在坍塌的旧房旁切割木板，为附近一户人家装修。1时30分左右，正专心工作的小周突然听到身边的旧房里传来“轰”地一声巨响。“隐约听到有人在喊救命，但楼房坍塌的声音太大了。”小周说。随后，小周放下手头的工作进入旧房内查看。听到废墟里传来男子的呻吟后，他立即掏出手机报了警。事后记者从医院了解到，被埋男子姓张，重庆人，39岁，在义乌做拆房工人已有多年。张某被送到医院后，医生发现他的腹腔出血、血压偏低、脾脏破裂、骨盆和双下肢多处骨折。医院急诊科一名医生说，张某随时都会有生命危险。
青岛：吊篮钢索断裂工人坠下五楼 12月1日上午9点多，青岛市海尔工业园内的一处在建6层楼发生一起工人坠楼事故。处在五层楼高位置的吊篮一侧的钢丝绳突然断裂，吊篮里的工人掉落到地面上，而地面上另外一名工人也被落下来的东西砸伤。坠楼的工人生命垂危，受到波及的工人左腿小腿骨折。1日上午9点40分左右，在青岛市崂山区海尔工业园内的一处在建楼房工地，悬挂在五楼高处的吊篮一侧钢丝绳突然断裂，正在吊篮里做外墙保温施工的工人，从吊篮里摔到地面上。地面上还有一名工人也受到波及，被吊篮里落下的东西砸伤。记者闻讯赶到青医附院东院急诊室时，受伤的两名工人正在接受治疗，其中从五楼坠落的一人伤势较重，另外一名工人左腿小腿骨折。小腿骨折的那名工人告诉记者，他姓田，是黑龙江人，在海尔工业园里面的信息产业园给楼房做保温处理施工。当时他在地面上，突然有东西砸到他头部左侧位置后，又砸到了他的左小腿，他向后倒在地上。田先生说，他的工友姓杨，跟他是老乡，40多岁，因为吊篮一侧的钢丝绳断了，才从五楼高的地方掉下来的，伤得比较严重，还在抢救室里抢救。记者随后赶到事发的海尔工业园信息产业园，在海尔职工宿舍大楼前面有一幢在建楼房，正在做外墙保温处理。一名从医院赶回来的工人告诉记者，这座在建的楼房就是事发现场。记者试图进入施工现场，发现所有入口的门都上了锁。记者从医院了解到，从五楼坠落的工人双腿骨折，身体多处内脏受损伤势严重，随时都可能有生命危险，正在抢救中。被砸伤的工人左腿小腿骨折，正在住院治疗。目前，对于事故原因，安监部门已经介入调查。工友在医院陪伴摔伤的工人
西安：工地塔吊断臂1死8伤 事故原因正调查 塔吊断臂后，先是砸到学校的科技实验楼(左下)，接着从中间断裂，再砸到工地外围的2层门面房上事发莲湖区铁塔寺路一工地西安市政府已成立事故调查小组华商网-华商报讯(记者崔永利)老板冯心发和妻子正在自家的小吃店准备饭菜，突然一声巨响，二楼上的砖块就如雨点般砸进店内。两人没有来得及关掉液化气灶就跑了出来，发现房顶被隔壁工地的塔臂砸中了。“幸亏小学已经放学”昨日下午4时40分左右，莲湖区铁塔寺路附近的西安市第一中学老师许洁，正在科技实验楼4楼备课，“突然一声巨响，震得整栋楼都在抖动，我以为是附近的楼倒塌了。”昨日许洁告诉记者。此时，距此较远的该校高一(7)班的学生刘帅正在教学楼上课，这声巨响后，刘帅注意到教室挂的投影仪不断在摇摆，紧接着又接二连三发出巨响。学校一位姓刘的电工跑到学校外发现，一路之隔的一家工地的塔臂断裂了，长长的塔臂砸到了科技实验楼5楼楼顶上，将楼外一空调主机砸落。据了解，此处有两家学校，一家是环城西路小学，一家是西安市第一中学。大约下午4时，小学已经放学，中学还没有放学。一名执勤的交警看到，塔吊断臂后，有数人受伤被送往医院。“幸亏小学已经放学，否则后果不堪设想。”附近市民议论纷纷。随后记者爬上西安市第一中学科技实验楼，在楼顶上看到，塔臂末端大约有7米倒在了楼顶上。塔吊是和学校一路之隔的工地的，这家工地的项目叫“通惠锦苑3、4号住宅楼”，施工单位为陕西省第五建筑公司。记者看到，塔身约12层楼高，塔臂从塔身最高处断裂，塔臂长约60米。一些群众说，塔吊断臂后，先是砸到学校的科技实验楼，接着又从中间断裂，再砸到工地外围的2层门面房上面。这处门面房2楼是一家卫生所，殃及到一楼的两家门面房一家是修理自行车的小店，一家是小吃店。事故发生后，110、120、安监部门、莲湖区环城西路街道办等部门人员立即赶到现场，将一些受伤人员送往医院。塔吊司机经抢救无效死亡记者在西电集团医院了解到，事故中有9人受伤。受伤最轻的是冯心发和妻子熊友年。夫妇二人近期刚好租了工地外一间一楼的门面房，当时二人正在用液化气灶炖肉，结果塔臂断裂，二楼的砖块就砸向他们。“我们的液化气灶还开着，锅里的肉可能都糊了。”熊友年说。除此二人外，还有一位叫孙红玲的女士左前臂外伤。另外还有3人身体多处骨折，属于重伤。医院主治医生说，包括塔吊司机在内的另有3人危重，昨晚6时50分，约30岁的塔吊司机经抢救无效死亡。由于不知道姓名，医院在诊断证明上写着“无名氏”。西电集团医院副院长侯燕云说，由于属于群体性伤亡，医院随即成立救护小组抢救病人。昨晚9时，记者了解到，西安市政府已经成立了事故调查小组，对事故原因进行调查。
吊车违章作业 两人触电烧伤 昨日上午10点22分，位于北京市大兴区旧宫一辆吊车吊装玻璃时，碰触220千伏电线，导致线路单相接地掉闸，致使两人触电烧伤，而肇事司机则当场逃逸。肇事吊车单位为北京广丽红商贸公司。记者从北京市电力公司了解到，今年以来，因在线路保护区违章施工作业引发的电网外力事故较去年同期大幅上升，因事故引发的人身伤亡事件也创造了历史新高。仅今年10月和11月，共发生主网外力事故10起，较去年同期上升一倍，其中因违章施工使用大型机械引发的电网外力事故4起，较去年同期上升3倍，异物等引发的事故2起。事故中共造成1人死亡，4人重伤。
浙江台州一在建民房发生坍塌 4人被埋1人身亡 图为救援人员正在进行抢救。位于浙江省台州市三门县一幢在建民宅１１月２６日上午发生楼板坍塌事故，造成正在施工的四名人员被埋，当地消防官兵及时营救，除一名重伤者死亡外，其他三人幸运脱险。２６日１０时３０分许，台州消防支队三门大队接到求救：三门县高枫乡吴岙村一在建民宅发生楼层水泥板坍塌，造成包括房主在内的四名人员被埋，情况万分紧急，消防官兵接警后火速赶往现场。救援人员赶到现场发现，该民宅刚建好一层，二楼的现浇水泥板包括水泥梁全部塌了下来，在一楼的四名人员全部被严实的埋压在下面。几分钟后，第一名埋得较浅的被埋者就被挖出，没有生命危险。随后一名消防战士在刨挖混凝土堆中发现了一名被埋者，但楼板钢筋将被埋者紧紧网住，根本无法移动。官兵们便将混凝土堆上面的钢筋全部抽掉，用切割机和扩张器将土堆里较大直径钢筋和预置板割开，再用手进行刨挖，１０分钟后，第二名被埋者被成功救出。消防队员们用同样的方法救出了第三名被埋者。半个小时候，消防战士和村民们齐心协找到最后一名被埋者，但遗憾的是由于该名被埋者伤势过重，已不治身亡。据了解，该两间民宅已造好了一层，上午正准备建造第二层时，房主和包工头发现南面的第二层现浇楼板和梁的顶柱太细，怕撑不住，于是就进行进一步的加固，没想到就在加固顶柱时整个现浇层轰然倒塌，房主、包工头和两名工人来不及逃就被埋压在下面。目前，具体事件原因还在进一步调查之中。
脚手架坍塌逼停蓝烟线 建桥工人1死2伤 “快救人，有人被埋在脚手架下了！”26日下午2时30分，正在建设中的即墨蓝王公路泉庄村段发生事故，因为公路横跨蓝烟铁路，需要修建一座桥，修桥用的一段高约十米的脚手架突然发生坍塌，3名工人被埋在脚手架下，造成一死两伤。由于坍塌的脚手架全部散落在蓝烟铁路上，造成过往的列车受阻近6小时，到晚上8时25分才恢复通车。目前，即墨安监、公安等部门正在对此事进行进一步调查。■乘客反映火车停了一等俩小时11月26日下午，乘客徐先生致电本报热线96663反映，下午5时左右，他乘坐的金华西至烟台的2583次列车在胶州站停车，一直持续到6时许，仍未见启动的迹象。“我从青州上车去烟台，正常的话6点半左右就能到站，现在连什么时候开车都不知道 。”徐先生说，一开始乘客们还以为是为其他列车让路，但是没想到一等就是两个多小时，后来问列车长，才知道前面有事故。“看样子事故很严重，周围列车都停下来了。”徐先生告诉记者。经过多方了解，记者得知是正在建设中的蓝王公路即墨七级镇泉庄村段发生事故，为了修桥搭建的一段高约十米的脚手架发生了坍塌。记者随后赶往事发现场。■记者调查脚手架坍塌砸倒三人记者到达后，事故现场已经被施工人员封闭，警方正在工地内调查。记者看到，现场倒塌了约20余米长的脚手架，散落的铁管盖住了铁路。一名不愿透露姓名的工人告诉记者，由于蓝王公路横跨蓝烟铁路，必须修建高架桥，因此工人们在这里搭建了10余米高的脚手架。26日下午2时30分，脚手架突然发生了坍塌，一名站在脚手架下的工人和两名脚手架上面的工人当场被砸在脚手架下。记者随后从即墨警方和120指挥中心了解到，事发后，蓝村镇中心医院急救车火速赶到现场，将3名工人拉到该院进行先期抢救。随后，一名姓李的工人被转到即墨市人民医院抢救，一名姓管的工人被转到401医院，而在脚手架下的那名工人因伤情过重身亡。晚上7时30分，记者来到即墨市人民医院，受伤工人李先生已被转到重症监护室ICU。医生告诉记者，李先生今年37岁，入院时昏迷，深入检查发现颅骨骨折、血气胸，医生马上对他进行紧急抢救，并转到ICU进行进一步抢救。转到401医院的管先生左脚骨折，基本断离，右腿肌肉受到严重碾压，伤势严重。晚上 8时50分，记者赶到401医院，受伤工人管先生正在进行手术，由于受伤严重，管先生的左小腿需要截肢。截至晚上10时许记者发稿时，管先生和李先生仍没有完全脱离危险。■列车受阻烟台方向列车受影响晚上7时许，记者来到蓝村火车站，这里停了两列列车，经了解都是驶往烟台的，因这起事故受阻。记者从蓝村火车站了解到，事发后该站就停售去烟台的火车票。这起事故至少造成两列列车受阻。到晚上8时25分，事故发生近6小时后，受阻列车恢复运行。记者从即墨警方了解到，这座高架桥由一家铁路施工单位承建，事发后即墨市公安局民警赶到现场，但现场已被几十名工人封闭。事发后，即墨市安监局、公安局和七级镇政府的主要领导都赶赴现场，协助铁路方面进行处理，现此事正在进一步调查处理中。■链接受伤截肢工人女儿下月结婚“女儿下个月就要结婚了，现在我们该怎么办？”11月26日晚上8时50分，在401医院手外科手术室外，记者见到了受伤工人管先生的妻子张女士。“具体的情况我也不知道，出了事以后才有人通知我。”张女士含着泪花告诉记者，26日下午2时30分，正在家中忙碌的她突然接到工地上的通知，说她丈夫发生意外了，已经被送到蓝村镇中心卫生院。她立即赶往卫生院，并随丈夫一起又转到了401医院。“我们都是四川人，工地上已经派人支付了一定的费用，但是到现在也没有跟我们说是怎么回事。”张女士说，她丈夫今年51岁，今年4月份，由于施工需要，从四川内江调到即墨。她从医生那得知，丈夫的左小腿需要截肢，现在仍在手术室内抢救治疗。张女士告诉记者，他们唯一的女儿下个月就要结婚，没想到发生了这种事情。而且他们家中还有年逾8旬的双亲，丈夫作为家里的顶梁柱发生意外，一时之间她都不知如何是好。“女儿现在已经乘飞机往这边赶了。”
吊车倾斜压死司机 工友称司机逃生不当致死 11月24日下午，浙江海盐秦山官堂路口往南500米处一工地吊车作业时倾斜侧翻，吊车司机不幸身亡。事发当天下午4点08分，浙江海盐消防大队接警称位于海盐官堂路口往南500米处，一辆吊车在起吊钢条时发生倾斜，侧翻倒地，司机被困于车内。到达现场后，消防队马上命令战士设置警戒线，遣散围观的群众。现场，一辆黄色的吊车顺着驾驶室方向侧翻在工地上，从吊车伸出的吊杆足有20米长，吊杆最外端将刚砌好的砖墙砸出一个大缺口。操控室的一边紧贴地面，里面的司机没有一点反应。10分钟后，大型吊车到达现场，将事故吊车吊起，腾出一定的空间后，消防人员将其从操控室里抬了出来。当时司机的大腿顶住了胸腔，抬出来时没有一点知觉，随后被送往医院。经医院确诊，该司机肋骨多处断裂，已死亡。据一名现场工人介绍，当时他就正在吊车旁边拉砖头。在吊车发生事故之前，吊车司机已经吊完了7至8圈钢卷。他是看着吊车倾斜下来的，而且还看到里面的司机正准备从吊车里往外跳，可惜没来得及，却被困于车内，震倒地上。如果司机不往外跳，而是紧紧抓住操控杆可能不至于身亡。另一名工人说，其实该吊车能吊起8吨的重量，而一捆钢筋才1.7吨，可能是司机没有安置好底盘，才导致起吊时发生倾斜。
石市一化粪池施工发生坍塌 两工人被埋 ■一名工人被刨出。■从7米深坑底“吊”出获救工人。昨日19时20分，在西三庄大街与翔翼路交叉口附近某在建办公楼的工地，工人在进行化粪池施工时，深约7米的化粪池侧壁突然坍塌，在坑底作业的2名工人被埋。经警方营救，20分钟后，一名工人获救；另一名工人在事发40分钟后救出，抢救无效死亡。昨日19时20分〉〉〉两名工人被埋7米深坑底在西三庄大街与翔翼路交叉口附近这家工地内南侧，有一个长约10米、宽约4米，深度约为7米的深坑，坑内放置着三个大型水泥管，坑边停着一辆正在作业的吊车。据该工地的工人称，这个化粪池正在施工，刚才他们正用吊车往坑内吊装水泥管，坑底有两名工人作业。他们刚用吊车往坑内吊装了3个水泥管，在坑内还没有放置水泥管的地方，约5米长的侧壁突然坍塌，坑底的俩工人顷刻间就被泥土掩埋，坑上的工人们迅速报警。19时42分〉〉〉泥土中露出迷彩布因事发时光线较暗，再加上事发突然，坑上的工人无法确认两名被埋工人的具体位置。为了防止给被掩埋的工人造成二次伤害，迅速赶到的6名消防官兵下到坑底塌方部分的边缘，用双手奋力刨土。随着消防官兵手臂的快速挥舞，一捧捧坍塌的泥土被挖开。19时42分，泥土中露出了一块迷彩布。“发现了一名工人！”6名消防官兵迅速合力刨迷彩布周围的泥土。19时48分，一名被埋工人的头部从泥土中露出来。消防官兵在继续刨其身边泥土的同时，立即清除掉了粘在其口鼻处的泥块，以确保其能顺畅呼吸。消防人员发现，这名工人很快就有了微弱的呼吸。19时50分〉〉〉获救工人被急送医院此时，在地面的救援人员已经将一根救援绳探进坑内，绳子的另一端则挂在了消防车的钓钩上。坑底的消防人员将救援绳绑在了这名获救工人的腰间。随着地面救援人员缓缓拉动救援绳，这名工人也上升到了地面，被抬进了120急救车。20时02分〉〉〉找到另一名被埋工人就在消防人员寻找另一名被埋工人时，距离坑顶约2米处的一截排污管道破裂，开始往外流污物。消防人员一边清理涌入坑底的污物，一边继续用双手刨土营救。20时02分，距事发42分钟后，消防人员发现了另一名掩埋在坍塌泥土里的工人，将其用救援绳子救上了地面。经地面的医务人员检查，该工人已经没了呼吸和心跳。昨日22时许，记者从省人民医院急救中心获悉，获救者崔某已经脱离生命危险。于某今年20岁，抢救无效死亡，为东北来石打工人员。
广西柳州：脚手架松动 一民工坠亡 11月19日中午12时许，一民工在柳州市城中区牛车坪村一民房施工时，不慎从楼上摔下，经抢救无效身亡。记者闻讯赶到现场时，坠楼民工已被120急救车送往柳州市人民医院抢救。据了解，发生事故的这栋民房原本高两层，事发时正在加盖第三层。记者就此事询问屋内几名女子，但是这几人均声称不是房主，“也不知道谁是房主”。周围的几户人家也对此三缄其口。柳州市人民医院一名出诊的120医生告诉记者，伤者是一名男性，年约50岁，经初步检查，发现其左手有骨折，颅内有出血现象，病情危急，已被送往医院颅脑外科ICU病房抢救。在该院颅脑外科病区，记者找到了伤者的两名家属。据伤者的弟弟罗先生说，他们从陆川县来柳打工已有十多年，事发时，哥哥正在三楼外墙披灰，可能是架子松动了，结果脚一滑摔了下来。事情发生后，房主已送来了几千元用于病人抢救。19日晚，记者从医院获悉，由于伤势过重，伤者已不治身亡。
河南濮阳居民楼燃气爆炸 三层楼通体坍塌 11月20日凌晨5时30分左右，位于河南省濮阳市黄河路东段清华苑居民小区西区的18号楼1单元二楼东户，因天然气泄漏遇明火燃烧爆炸，爆炸造成一至三楼通体坍塌。事故造成9人受伤、5人遇难。目前，善后及事故原因调查工作正在进行，当地政府已为房屋受损居民安排80间客房。5时33分，消防队员赶到现场后看到，发生爆炸的2楼房内只剩下一根承重墙柱，还倾斜了。而这幢6层居民楼的2到3层部分坍塌，2楼的楼板塌陷。周围数幢居民楼的玻璃粉碎，多辆汽车被砸扁，该楼其他单元的楼房内传出呼救声。6时02分，火被全部扑灭。消防队员紧急疏散受到威胁的周围居民楼群众630余人。7时许，两个营救小组共从18号楼营救被困人员21人，其中9人受伤被及时送往医院。17时55分，濮阳市消防支队发布消息，消防员从现场搜救出5具遇难者遗体。至此，救援工作告一段落。
安徽阜阳一建筑工地发生塔吊倒塌事故 11月19日上午，阜阳市颍州区一建筑工地塔吊突然倒塌，造成4人受伤，其中两名重伤。事故发生后，伤员被迅速送往医院抢救治疗。目前，当地已成立安监、质监、工会等组成的联合调查组，事故原因正在调查中。事故现场
河北高阳一在建商场脚手架坍塌 致1死2伤 10月26日晚23时许，高阳县大世界购物中心在建工程现场发生脚手架坍塌事故，造成一死二伤。目前，高阳县已经聘请省建筑工程质量检测中心的专家对事故的原因及工程质量进行鉴定。事故发生在高阳县城的中心地段一在建商场，目前该商场的建筑主体框架已基本建成，建筑外侧搭满了脚手架。跟随安监部门的工作人员，记者来到了事故现场——在建商场的中心部位，地上和半空中满是钢筋网和散落的钢筋、木条。从一层工地向上看，顶部已经透亮，而掉落的钢筋好似一张巨大的钢筋蜘蛛网斜倚在地上。据高阳县建设局王彦增介绍，该商场是高阳县招商引资的大项目，建设资质齐全。自从今年4月28日开工以来，该局一直对其进行安全监管程序。事故发生后，王局长第一时间赶到了事故现场。“根据技术人员的现场勘查，事故的原因有两种可能，一种是现场进行浇注施工时，刚性不够，致使脚手架受力不均倾斜；另一方面也不排除工程质量的问题。”记者在现场发现，事故发生地点，位于该中心部位正式滚动扶梯所在的天井位置。记者从现场施工人员处了解到，发生事故时，工人正在对天井的顶部进行封顶浇注。当时有十一二名工人正在进行现场施工。据事故所在工地的门卫介绍，事故发生时，他先听见了哗啦哗啦的响声，随后声音越来越大。另有民工介绍，事故发生后，工地乱成了一团，很快救护车和消防车都来了，大概救走了五六个人。事故发生后，高阳县建设局对工地的民工按名单进行了清点，已经确认没有民工被埋，受伤的民工全部被送往县医院救治。截至27日上午10时，已经证实一名受伤民工因伤势过重、医治无效身亡，两外2名住院民工已经没有生命危险，正在住院治疗。正当记者预离开事故现场时，河北省建筑科学研究院、河北省建筑工程质量检测中心的总工程师赵士勇已经从石家庄赶到现场，他将对现场进行仔细的检测，最终找出事故的真正原因，至于人们担心的“工程质量是否存在问题”也将给出权威的答案。记者从该在建商场工地外围墙上的广告牌上得知，高阳大世界购物中心由定州大世界集团公司投资兴建，总投资2.5亿元，占地30亩，地上四层，地下一层，营业面积47000平方米，是一座以购物为主的多功能、多业态的大型现代化零售商场。内设滚动扶梯16部、直达电梯2部、中央空调等服务设施。
四川自贡：过两天爆破拆除 高楼却提前坍塌 一名破碎机驾驶员被埋废墟不幸遇难，几名工人跑出楼房，躲过一劫“轰”的一声巨响，计划在两天后实施爆破拆除的一幢四层高楼房，瞬间突然坍塌。在楼房里面刚刚作业结束、准备撤出的破碎机驾驶员刘敏被埋在废墟下，不幸遇难；另外几名工人则跑出楼房，幸运地躲过了这一劫——20日晚9点20分，发生在自贡市光大街附近一拆迁工地的一起事故。亲历惊魂：少跑一米，我就不能和你说话了“要是我少跑一米，恐怕现在就不能坐在这里和你们说话了。”22日上午11时许，在该工地旁的拆迁办公室内，负责该项爆破工程的自贡市民用爆破工程有限公司总经理冯孝崇，回忆起当晚的情形，仍心有余悸。事发当时，他与该公司一名负责爆破安全的工作人员一道，在现场监督指导拆除工作，“我还带上了我儿子，让他到现场学习学习，附近还有几名电工。”“当时楼房就倒在距我不足一米远的地方，扬起的尘土铺天盖地，呛得人简直无法呼吸！”过了一两分钟，扬尘终于少了些，清点人数后，他发现破碎机驾驶员刘敏被埋在了废墟里，随即连声呼喊他的名字，没有任何回音。于是，他赶紧调来在一旁作业的大型挖掘机，挖开压在其上方的砖块和预制板等，“挖开一看，驾驶室已经被压扁了，”他介绍，约半小时后，卡在驾驶室的刘敏被救出，但已不幸身亡。“当时我们刚刚结束施工，准备撤离现场，他要是再多开一米，估计都不会遭了。”记者目击：倒塌的楼房，废墟中难见钢筋在现场，只见四栋废旧的大楼已经被拆成了“光架架”，底楼只剩下承重的立柱，上面打满了炮眼，工地周围已拉上了警戒线。楼内，不少工人正忙着打炮眼，其中一栋7层楼房后的空地上，堆放着几箱用作爆破的雷管。半山坡上的一栋4层楼楼房左侧，便是已整体坍塌的大楼。废墟中，很难见到粗大的钢筋，被压得面目全非的破碎机只有不到一米高，一辆吊车正准备将其吊离现场。而在倒塌房屋背后是一座小山，长满树木，其左边紧挨着几间平房，房屋倒塌时没有对平房造成损害。垮塌楼房的右方与前方是其他4栋拆迁楼房，五栋楼以前都属于自贡市公路局。“这五栋楼本来是定于22日下午4点钟的时候一起进行爆破的。”一名装雷管的工人介绍说。爆破公司：本想消除隐患，没想到出了事故“当时这栋楼房的炮眼已经全部打好了，但爆破前还需要人工拆除一部分，”自贡市民用爆破工程有限公司总经理冯孝崇介绍，由于紧挨该栋楼房左侧的一周姓人家尚未同意搬迁，为保证爆破后倾斜坍塌的楼房不会塌下来砸到他家的房屋，经测算，公司决定采用人工加机械的方式，将即将爆破的大楼左侧“削掉”一块。为了按期完成该项工程，遂安排刘敏于20日晚驾驶小型破碎机砸碎大楼外墙。“主要是破碎机工作导致楼体震动，加之其他地方已经被掏空。”对于事故原因，冯孝崇分析道。此外，由于修建时间距今太久，“这幢楼的原单位也没有向我们提供施工图纸，对于房屋的结构和面积情况，我们完全不了解。”房屋坍塌后，他们才发现，该栋房屋为砂土结构，很难看见粗大的钢筋。综合这些原因，才导致了楼房的坍塌。事故调查组已展开调查22日上午，自贡市安全生产监督管理局有关人员表示，事发后，他们已经在第一时间赶赴现场了解情况。目前，安监部门将与有关部门一起依法成立事故调查组，对事故原因进行调查处理。
武昌：施工桩井坍塌吞噬两农民工 昨日上午9时40分许，武昌中山路梅家山段一地下管网改造施工现场，两名农民工在一个深约6米的桩井中作业时，井壁突然坍塌，泥土将二人埋没。消防官兵和工友合力展开救援。因井口狭小，施救困难，至傍晚，二人终于被救出，但已不幸死亡。现场施工人员称，因该处地下土质松软，多是沙土层，桩井施工过程中不断出现小范围坍塌。事发前，两名工人正在清理前期坍塌的泥土，刚好一辆重型卡车经过，因震动引起新的坍塌。据介绍，两名遇难者都来自重庆，善后事宜正在处理中。
江苏金坛一小桥在施工中发生坍塌 造成1死2伤 昨天上午8时50分左右，江苏省金坛市薛埠镇东进村一村民自建小桥在施工过程中发生坍塌，事故造成一死二伤。据当地村民介绍，由于原来的桥不能满足使用，村里才决定重建。这座桥是上个月前开始修建的，属于村民集资建造，通过招标由金坛华祥建设工程有限公司承建。昨天早晨刚刚开工没多久就发生坍塌。据现场工作人员介绍，事故发生时，正在施工的桥面突然发生坍塌，现场一辆拖拉机车箱突然坠落到河里，一位施工人员也不幸掉落，拖拉机车箱正好砸中了他，造成该施工人员当场身亡。在混乱之中，另一位施工人员和拖拉机驾驶员也掉下河。昨天下午，在薛埠镇司法所，调查、调解该起事故的金坛市安监局副局长徐庚富介绍，这座在建小桥属于薛埠镇东进村的一个小型建设项目，位于东进水厂东侧，金坛市华祥建设工程有限公司以7万元左右的价格中标。昨天上午的施工主要是对桥面进行混凝土摊铺，施工人员将拖拉机运来的混凝土浇注在水泥预制板上的钢筋框架里。据徐庚富介绍，正当拖拉机前来倾倒水泥时，预制板发生了断裂，拖拉机的车箱掉了下去。“事故发生在8点50分左右，我们从110得到这一消息后迅速赶往现场。”徐庚富告诉记者，民警赶到现场后，迅速组织了营救工作。尽管大家全力抢救，一施工人员仍然因为伤势过重死亡，拖拉机司机受伤也较为严重，目前正在金坛市中医院重症监护病房接受治疗。目前，此事正在进一步调查处理之中。
南京：两民工高空拆脚手架触电1死1伤 10月16日上午9时左右，南京市幕府西路郭家山路一在建小区门前，两名工人在离地面约8米高处拆除脚手架时，不幸触电，一死一伤。记者赶到郭家山路一在建小区门前的事发地点，有关部门在现场拉起警戒线，两辆消防车和一辆电力抢修车，正在现场待命。在离地面约8米高的6股1万伏高压电线处，只见一名男子被电死悬挂在空中，男子被毛竹搭成的脚手架围住。随后城北供电公司电力抢修人员将6股1万伏高压电线剪断，接着下关消防人员将电击死亡的民工，从高空中弄下。据了解，该民工姓王，今年46岁，安徽人。昨天上午6时30分左右，王某随两名工友爬上在建工地的脚手架上，折除毛竹脚手架。不久，王某小舅子获悉不幸，从别的地方赶来，见姐夫被高压电电死，悲痛欲绝。目前事故原因正在调查之中。
北京一工地护坡坍塌 致2死4伤 昨天上午9点左右，北京房山区阎村镇焦庄村东一工地约30米长的护坡坍塌，致工人2死4伤。一名受伤工人的工友站在上午的塌方处>>事发30米护坡突坍塌据北京市电力公司介绍，发生事故的工地为北京东方石油化工有限公司的电缆沟道建设工程，施工单位为天津海能电力建设有限公司。据工人们介绍，工地于今年9月中旬开工，准备将原本放在地面的电缆转入地下。一名周姓工人说，事发时，他正在长约30米、深约4米的坑道内铺设钢筋护栏。发现脚下的土层突然滑落，他抬头一看，离他不足1米的护墙正在倾倒，“差点还以为地震了”。他当时比较清醒，随即下意识地往北侧的土坡跑，并抓住坡体往上跳，倒下的石墙紧贴着他身侧停下，他的脚被一块石头压住，无法动弹。周先生的一名同伴正在坑道里测量地面的平整程度，事发后他反应也比较快，挣扎着往北跑，胳膊也被掉落的石头砸中。据他称，在他跑开的一瞬间，在坑道内作业的其他工友纷纷被石块埋住，有的只剩下上半身露在外面。有一名河南籍的工人被石头砸中头部，当场没了声音。>>救援工人消防联手挖人原本负责工地做饭的四川籍工人王先生称，当时他听到远处传来“砰”的一声响，随后看到30米长的护坡已经全部坍塌，原本搭建在护坡上的石墙也已经倾倒。他迅速往坑道附近跑去，并呼叫其他工友救援。此时，周先生正挣扎着拔出脚面，最先赶到的工友立即帮其搬开石块，将他搀扶上来。其他的工人因为被压在底下，石块过多，一时无法搬开。王先生试图呼叫挖掘机过来救援，但司机害怕压塌坑道，并未过来。随后，有工友拨打120及110求助。在等待相关人员赶到期间，工人们用铲子等救援，将石块慢慢挪开。10余分钟后，消防员和其他救援人员相继赶到，在工人及消防员的合力下，被埋在坑底的5人被抬上地面。>>后果作业工人2死4伤据房山区委宣传部介绍，事发后，房山区副区长吴会杰带队，包括安监、建委、卫生、电力、应急办等多个部门人员迅速赶到，并成立了现场救援指挥部，成功将伤者救出。120急救人员发现，被石头砸中头部的河南籍工人已当场身亡。随后，5名伤者被送往良乡医院及燕化医院治疗。在送往医院途中，另一名胸部被石块挤压的工人也已没有了生命体征。据医院介绍，其余4名伤者中，一人右臂骨折，其余伤者头部、胸部、腿部等处受伤，暂无大碍。>>探因怀疑挖掘角度不对昨天下午，北京东方石油化工有限公司负责安全生产的值班人员称，领导均已赶往现场调查，他知道此事，但不便透露详情。他拒绝透露负责人电话。房山区委宣传部负责人介绍，目前，施工单位及工程方相关人员正在接受调查，具体事故原因仍需调查。死伤者的相关善后工作正在进行中。另据了解，施工方在房山区安监部门的监督下，已为伤者提供超过7万元的医药费。多名工人认为，护坡坑道深约4米，在施工时挖掘机是垂直挖掘坑道内泥土，致坑道南侧墙体与护坡成垂直角度，没有留下一定的倾斜度，导致护坡及原本建有的石墙下方土层受力过大，这可能是事故的主因。
抚顺一在建工地发生坍塌事故 已致1死1重伤 10月13日下午2时，辽宁省抚顺市新抚区西8路抚顺矿务局院内的一文体中心建设项目发生坍塌，造成2人被埋，其中1人死亡，1人重伤。记者在现场看到，该建设项目的一层楼体的混凝土已经浇灌完毕，二层正在浇灌的部分发生了坍塌，大量钢筋、脚手架伴着废墟堆积在地面上，坍塌的面积大约有篮球场大小。据了解，事发时工人们正在进行二楼的混凝土浇灌工作。目前，抚顺市相关部门领导及死伤者家属已经赶到事发现场，相关部门正在积极调查处理。
吉林一工地钢筋网倒塌 造成2死4伤 昨日9时10分许，在吉林九站经济开发区附近的一处施工场地，发生一起钢筋网倒塌事故，其中两名工人因抢救无效死亡，一名工人重伤正在抢救，其他3名轻伤工人回家休养。昨日11时许，记者来到位于吉林九站经济开发区附近的事故现场，了解到施工场地为吉林市第一建筑工程有限责任公司承建的污水处理项目。据附近的居民介绍，事发时，就听见“轰”的一声，后来才知道工地钢筋断裂，几名工人被砸伤，还有两个死了。在事故发生的现场，记者向工地的工人了解情况，但都称不知道怎么回事，只知道死人了。后来，一名工作人员告诉记者，他们正在开会研究此事，其他不便详述。下午1时许，记者来到吉林市的二二二医院了解到，事故中两名伤者因抢救无效死亡，另一名伤者还在医院抢救治疗，其他三人因身体无碍，已经回家。目前，事故原因正在进一步调查之中。
吊篮四楼“侧翻”坠地 两工人摔下一死一伤 昨天早上7：30左右，涪陵城经桥路在建新楼怡馨阁两名工人从5楼降吊篮到3楼。当吊篮降到4楼时，因左侧的钢绳不够长致吊篮一侧脱落坠地，造成两工人坠下一死一伤。据目击市民杨华华介绍，怡馨阁共19楼，出事的吊篮悬在4楼，18楼附近墙面上悬着3个吊篮，地上血迹斑斑，两顶黄色的安全帽扔弃在现场，死者家属已在烧纸钱祭奠死者。在怡馨阁上班的工人何仲国介绍说，他当时在18楼的吊篮上，突然见到楼顶的钢丝猛然闪动，低头一看装有两名工友的吊篮斜在一边，两人从4楼掉在了地上。他赶紧跑下楼，见到一人仰面躺在地上一动不动，手臂不停地流血，而躺在不远处的另一人则不时发出痛苦的呻吟。随后，赶到现场的120医生诊断，前者早已身亡。何仲国称，这两名工友乘5楼上的吊篮准备下降到3楼去涂抹外墙，没想到吊篮到了4楼，一侧的钢丝绳就不够长了，吊篮“侧翻”后脱落坠地。他说，平常吊篮里有两人，并配有安全带和安全绳。当记者询问为何有安全绳还会掉下时，何仲国估计，他们还没正式上班，并没有系上安全绳，才导致悲剧的发生。死者妻子介绍说，丈夫今年38岁，家有老母亲，儿子又在念初三，全家主要靠丈夫打工维持生计。她说她是打零工的，一家人的生活还不知怎么办。据悉，目前伤者正在医院治疗。事故发生后，涪陵区安监等部门迅速赶到现场处理善后事宜，事故原因正在进一步调查之中。
湖南株洲楼房建筑工地发生火灾 10月7日16时25分，湖南省株洲市芦淞区建设南路一在建建筑工地发生火灾，所幸未造成人员伤亡。据湖南省株洲市119指挥中心介绍，10月7日16时25分左右，中心接到群众报警，称芦淞区建设南路在建的建筑工地防护网发生火灾，燃烧物掉落零星火源引燃一栋综合楼住宅部分的数间房屋。接到报警后，株洲消防迅速调派18台消防车90名官兵赶赴现场救援。株洲市委书记陈君文、市长王群也迅速赶到现场指挥救灾。经过消防官兵的全力扑救，19时20分火势被完全扑灭，未造成人员伤亡。火灾原因及损失正在调查之中。
合肥建筑工地致4死1伤事故原因初步查明 记者在合肥市人民政府新闻办获悉，十月四日下午十七时左右，合肥市庐阳工业区一建筑工地发生一起施工伤亡事故，造成四死一伤。经专家组初步分析判断：事故的直接原因是模板支撑体系搭设不合理，产生倾覆破坏，导致坍塌；脚手架外架连墙件过少，防护高度不够。据了解，南昌市第一建筑工程公司六名工人在安徽三一机械有限公司研发综合楼六楼顶的女儿墙浇注混凝土。十月四日十七时三十分许，正在浇注的屋面悬挑构架模板支撑体系产生倾覆破坏，随之压垮毛竹脚手架，导致作业面上的五名施工人员从约十八米高处坠落，其中一人随手抓住了身边的混凝土搅拌车泵送管，没有坠落。两名工人当场死亡、另外两名伤者在送往医院的途中死亡、一人正在医院救治。事故发生后，合肥市委、市政府高度重视，合肥市委书记孙金龙立即作出明确指示，要求全力抢救伤员、查明事故原因、妥善处理死者善后事宜。市长吴存荣、副市长卢仕仁等有关部门领导迅速赶赴现场指挥部署应急救援及善后工作。合肥市建委、市安监局根据市领导的指示精神，制定下发了《关于对“十.四”较大施工安全事故情况的通报》，要求在肥建筑施工企业深刻吸取事故教训，落实安全生产主体责任，强化施工现场安全管理，杜绝事故发生。同时，正式启动了建筑施工企业安全隐患大排查工作。
深圳湾体育中心建设工地发生坍塌 6人被埋 透过密密的钢筋铁架，可以看到发生坍塌的位置显得凌乱送到医院抢救的被埋工人身上和头发上沾满水泥今日（9月30日）凌晨2时许，位于深圳市南山区后海深圳湾的2011大运会体育中心在建工地在浇注混泥土施工时，一块十余米高约100多平米的模板突然发生倒塌，造成现场多名工人被埋，随后多辆消防车和急救车赶赴现场救援，截止凌晨4时左右，记者在南山区人民医院看到有六名被埋工人送到该医院救治，目前尚无人员死亡报告。事故原因现在仍然不明，据了解，承建深圳湾体育中心工程的施工方为中国建筑第三工程局。
武汉一在建楼盘塔吊吊臂垮塌砸穿4间平房 昨日中午，租住在黄陂前川街的冯师傅直叹自己命大。原来，附近一家在建楼盘的塔吊吊装钢条时，塔吊吊臂失衡垮塌，散落的塔吊钢构从天而降，砸穿4间平房。塔吊司机从操作间爬到一旁在建楼房顶，事故幸未造成人员伤亡。事故现场昨日中午11时50分许，曾先生在黄陂前川二小附近散步，突然听到“轰”的一声巨响，回头看到一座塔吊的吊臂弯折（见图），一下砸在旁边的楼房上。此时，租住在工地附近一排平房里的冯师傅刚刚出差从鄂州回家，“我把包包放在儿子的卧室，前脚刚离开，屋顶就被砸穿！”冯师傅受到惊吓，赶紧跑出平房。待返回卧室才发现，卧室屋顶被砸出一个澡盆大小的洞。据了解，该居民区一共有4间平房屋顶被塔吊上散落的钢构砸穿，还有一家的太阳能热水器被砸坏。工地一技术人员介绍，当时塔吊正吊装一捆2吨重钢条，起吊至距地面30厘米时，塔吊吊臂突然垮塌。工地工人迅速疏散，免于被坠落的塔吊钢构砸中。事发后，塔吊操作间里的司机小李顺着铁梯爬下，跳到旁边在建楼房房顶，安全返回地面。据工地技术人员分析，可能是因塔吊脱焊，导致吊臂垮塌。目前，施工方将与受损住户协商赔偿。事发具体原因，相关部门正在调查。
沈阳一工地发生坍塌事故 造成3人死亡 9月26日13时30分左右，位于沈阳市东顺城街一工地发生坍塌事故，造成施工人员3人死亡和1人轻伤。事故发生后，相关领导及时赶到现场，积极组织指挥救援。目前，事故调查组已经成立，死者及伤者的善后工作已经展开，事故原因在进一步调查中。
京沪高铁工地又出事故 脚手架坍塌6人受伤 昨天上午7点55分左右，位于北翟路上的一个京沪高铁工地内发生意外，一座脚手架突然倒塌，钢管重重地砸向地面，6名正在脚手架上及周围施工的工人不同程度受伤，被送进医院治疗。施工方：钢筋带倒脚手架记者了解到，事发地点位于工地内一个长约20多米、宽约10米的施工区域内，其中竖立着3处钢筋架，各相隔6米左右的距离。一名工人称，钢筋架高度约在8米左右，搭建后作为水泥混凝土的灌浇模型，而在建成完毕后，可能是立交桥梁的支撑柱。施工方介绍，当时6名工人在脚手架上及周围施工。钢筋倒塌后带倒了一旁的脚手架，6名工人从脚手架上径直摔下来。“钢筋也要起，架子也要起，钢筋有20多根，五六米高，架子搭了两三米，早晨起来下雨有点风，再加上架子还没立起来，钢筋倒了之后把2米多的架子压倒了。”工人：脚手架倒不及逃离记者在长宁区中心医院找到了受伤的工人，骨科病房的病床上，51岁的工人黄师傅安静地平躺着接受输液治疗，胸部还缠着厚厚的绷带。黄师傅告诉记者，他和其他受伤工友都是位于北翟路上的京沪高铁工地工人，“我们在这里干了4个月了，从来没有出过事，现在弄成这样，还没有告诉家里人呢。”黄师傅苦笑说。黄师傅向记者介绍说，平时工人们早上6点就开工了，而昨天的事故就发生在开工不久后的8点不到。按照黄师傅的描述，那是立在工地里的一个8米高、数米宽的钢管材料的脚手架。“当时我在脚手架下面扎钢筋，大概四五个工人在脚手架上面施工，站得高的低的都有。”黄师傅说，突然，他发现身边的脚手架上部似乎有些倾斜，并且还在渐渐地向下方倾倒。“我连抬头看的时间都没有，拔起腿就往远处跑。”黄师傅说，就在他刚刚跑出五六米远，整个脚手架就轰然倒塌，钢管重重地砸在地上，也砸在黄师傅的胸口，将黄师傅压倒在地上。“我都被陷进稀泥里了，后来旁边其他工友帮我把身上的钢管挪开的，然后我们就被送进医院来了。”黄师傅说，他的肋骨在事故中骨折。40多岁的工人彭师傅也被要求住院治疗，他告诉记者，当时他正在脚手架的三米高处，“我感觉脚手架开始发生倾斜的时候，就赶紧从脚手架上跳了下来。”说时迟那时快，彭师傅刚刚落地，脚手架就随之坍塌。记者从长宁区中心医院获悉，在此次事故中，工地共送来6名工人，其中一人骨盆粉碎性骨折、尿道损伤，伤势相对较重，进入手术监护室治疗，5名工人有骨折或皮外伤，在骨科病房观察治疗。
江西余江县：8层大楼拆除时突然坍塌 16日14时20分，鹰潭市余江县拆迁公司在实施余江县原交通大楼拆迁过程中，8层高的大楼突然坍塌，事故造成一名施工人员被埋。事故发生后，当地公安、消防官兵迅速赶赴现场展开营救。截至当日21时，上千名当地群众守在现场，等待被埋人员生还的奇迹发生。大楼坍塌现场现场坍塌的楼房变成近10米高的瓦砾16日17时30分，记者赶到了余江县城。事发地位于余江县城闹市区，与该县著名的赶瘟神纪念馆毗邻。事发地的警戒线外已聚集了上千名群众。记者进入警戒线内看到，坍塌的楼房已经变成了一堆近10米高的瓦砾。两台120吨大型长臂吊机正在将瓦砾上的承重梁吊开。四台挖掘机正在一旁待命，一群消防战士排成一排随时准备进入战斗。目击8层大楼瞬间垂直坍塌据介绍，倒塌的楼房是一栋8层办公楼，是余江县交通局的旧办公楼。事发时，余江县拆迁公司的多名工作人员正对这栋楼实施拆除。据附近店主候海峰介绍，当日14时20分，他正在店里营业，突然听到一阵响声，于是跑出店外看个究竟，他看到离店面200米处的这栋大楼正在裂开，一名10多岁的少年迅速从楼前跑出来，才几秒钟功夫，这栋楼就整体垂直坍塌，顿时冒起了10多米高的灰尘。救援废墟太高生命探测仪受限事发后，余江县消防大队消防官兵了解到，有一名施工人员被掩埋。但消防官兵拿生命探测仪探测，由于现场水泥砖块太多，倒塌后也有两层楼高，生命探测仪没办法探测砖块堆里是否有生命迹象。正在现场指挥救援的鹰潭消防支队参谋长项雄周指着一根高耸的水泥柱子说，被掩埋人员的位置很可能就是在这根水泥柱下面。为了尽量不对掩埋人员造成二次伤害，他们用大型机械吊开承重梁后，将直接用手进行清理。当日19时，项雄周表示，半小时后，消防官兵将全面人工救援。感动上千群众现场等待共盼奇迹当日20时许，记者离开现场时，消防官兵仍在进行救援。尚有上千群众守候在现场不愿离去。市民张先生等人告诉记者，希望能够看到奇迹出现，期盼被埋者能够死里逃生。当日21时许，记者发稿前，救援工作仍在继续进行。原因疑为操作不当引发坍塌据知情人介绍，事发时，多名工人正在对一楼的水泥柱进行切割，可能是一名工人切割时操作不当，导致大楼受力结构发生改变，从而导致事故发生。据介绍，当时有几名工人发现情况不对后，迅速冲到了楼外。据余江县委宣传部工作人员证实，至少有两名工人跑到楼外脱离了险境。至于事发的真正原因，尚有待调查。
香港发生严重建筑事故 6人丧生 正在兴建的香港最高建筑物、西九龙新地标环球贸易广场十三日发生严重建筑事故，六名工人从电梯槽工作台高空跌落，酿成六人死亡的悲剧。香港特区行政长官曾荫权在事故发生后两个小时，赶到现场了解情况。他说，事故非常严重，这种建筑事故“一宗都嫌多”，要尽一切努力减少事故的发生。他对事件感到非常难过，代表特区政府向死者家人致以慰问。现场位于柯士甸道西、正在兴建中的环球贸易广场大厦，是机铁九龙站发展计划的一部分，高达一百一十八层。香港劳工及福利局局长张建宗前往事故现场了解有关情况，随后前往伊利沙伯医院慰问死者家属。他表示，对事故感到震惊，并对死者家属致以最深切的慰问。劳工处及社会福利署已即时启动支援机制，为受影响的家庭全力提供各方面的辅导及支援。他说，当局高度重视这宗罕见的建筑事故，据现场的初步了解，六名工人在电梯槽工作台清理垃圾及尘埃时，工作台突然塌下而造成意外。他表示，劳工处会全力彻查事件，包括有否得到环保署的批准于星期日开工，有需要时会与有关专业部门如机电工程署互相协作，深入调查，了解意外成因，防止同类型事件再发生。现行的香港法定工伤赔偿金额视乎年龄及工资最高可达港币一百七十六万元。发展商新鸿基已承诺即时发放港币一百万元抚恤金予每名死伤者的家属，亦会全数承担殓葬费及为子女的教育提供长远协助。
浙江台州：一工地发生坍塌事故 2死2失踪 昨天16时30分许，浙江台州市路桥区富士路南侧，房地产开发项目“幸福人家”工地发生泥浆池坍塌事故，大量泥浆瞬间填平了正有人在施工的地基。截至记者昨天23点发稿，已确认有3人获救，2人死亡，另有2人失踪，现场抢险人员正在全力搜救。泥浆池瞬间坍塌，多人被埋昨天17点左右，记者赶到事故现场。民警已经全面封闭了事故现场，记者也被挡在外头无法入内。此时，事发路段已经被群众围得水泄不通，大家都在关注着抢救现场的一举一动，等待传出消息。记者随后了解到，坍塌事故发生时，该工地正在进行打桩作业。打桩时产生的淤泥突然“突破”泥浆池的硬泥围栏，倾泄下来瞬间囤积到了底部，正在作业的部分工人未能来得及逃生，被埋在了底下。反应迅速，3名工友逃出生天记者随后赶到救治伤员的医院——台州医院路桥院区。伤员之一王岩明无疑是这批施工人员中最幸运的一个。“当时我们正在七八米深的地基里清土、打桩，准备放吊机用。突然感觉头顶上有东西滑落，然后听到有人喊了一声‘塌方啦’，我拔腿就跑，而泥浆当时就在我脑后倒了下来。”据悉，当时跟随王岩明往外冲的还有另外两名工友，王岩明因为跑得最快，所以几乎没有被泥浆冲到。另两名工友稍微慢了一步，胸部以下位置都被压在泥浆下，好在头部露在了外面。之后，这两人被顺利救出送到了医院，而其他几名工友却被直接压在了泥浆下面。2人已被挖出，营救仍在全力进行事故发生后，台州市及路桥区领导亲自赶到事故现场进行指挥，启动应急预案，对失踪人员进行全力抢救。记者了解到，在救援现场，由于淤泥很软，救援难度很大。当地政府调集了3台工地挖机把坍塌淤泥清除到地面上，然后救援人员再用铁揪一点点地清理，以免伤及被困人员。为了防止淤泥再次塌陷危及救援人员，他们还在淤泥上面放置了一些原本用来隔离工地的竹排，人站在上面小心用铁锹进一步挖开覆盖的淤泥。昨天 20时25分左右，救援人员发现了两名被困工人。救援人员用手一点点清除被困人员身上的淤泥，同时试图将他们从淤泥中拉出。但被困人员被淤泥紧紧吸附住，于是救援人员只得再次运用挖机挖掉周围泥土。直至21时，两名工人终于被陆续挖出，但他们此时已无生命体征。据在场一名救援人员介绍，现场最少还有2名工人被困在淤泥里。目前，由台州及路桥两级政府组织的营救工作仍在进行中。
黑龙江省住房和城乡建设厅通报三起工程坍塌事故 日前，省住房和城乡建设厅组织召开全省建设安全紧急会议，会议通报了“8·30”兰西客运站模板坍塌事故、“8·30”海林拆除工程坍塌事故、“9·2”黄河公园扩建工程模板坍塌事故情况及省住房和城乡建设厅对兰西客运站坍塌事故处理决定。2009年8月30日2时58分，由绥化市宏勃建筑工程有限公司施工，绥化市工程建设监理有限公司兰西分公司监理的兰西县公路客运站工程，在浇筑二楼楼板过程中发生模板支撑坍塌事故，由于现场作业人员躲避及时所幸没有造成人员伤亡。省住房和城乡建设厅给予对该工程监管不到位的兰西县建设主管部门全省通报批评；给予绥化市宏勃建筑工程有限公司暂扣安全生产许可证三个月的行政处罚；给予绥化市宏勃建筑工程有限公司记不良行为记录一次。
徐州旗山矿煤矸石山坍塌 两妇女被埋身亡 6日中午12点半左右，江苏省徐州市贾汪区旗山矿东墙外突然发生塌方。正在煤矸石山上拣木柴的两名妇女被埋，当场身亡。坍塌后的现场记者下午赶到现场，在现场注意到，旗山煤矿东墙外一个很大的煤矸石山，现场有挖掘机刚刚作业的新采挖痕迹，其中山西南坡一片狼藉。此前，两具遇难者尸体已经从煤矸石山坍塌现场挖出，并被运往当地殡仪馆。现场有几名旗山矿的保安在值勤，对于这场突如其来的灾祸，周围围观的群众议论纷纷。据现场目击者李先生告诉记者，两名遇难者均为女性，一个是同村姓朱的妇女，另一个是他的婶子，她们都是旗山煤矿附近大吴镇湖里村村民，年龄都在50岁左右，两个人都经常到这个煤矸石山上拣木柴。现场群众告诉记者，由于这个煤矸石山南坡有人正在朝外挖运矸子石，山坡下已经出现很大的空洞，就在今天中午12点半左右，两位村民拣木柴到此处时，突然发生了塌陷，两个人同时被埋到了煤矸石下。事件发生后，现场较为混乱，有人呼叫附近的人，有人拨打110报警。当时，消防、公安、旗山矿的保安人员及群众上百人参加了营救，先是用最简单的工具挖掘，后来又找来了挖掘机挖。经过近两个小时的挖掘，下午3点时才找到两名遇难者。旗山矿安监处相关负责人告诉记者，坍塌煤矸石的地方属于当地政府管理，旗山矿与当地政府签定了管理协议。当记者提到要看看相关协议时，该负责人却说，他们正在配合市里有关部门的调查，不能提供协议。记者随后电话联系了贾汪区大吴镇政府，相关负责人告称，旗山矿属于徐矿集团，与当地政府无关，政府只是人道主义协助配合相关部门调查，关于管理协议事情该负责人说自己不太清楚。贾汪区安监局王局长告诉记者，旗山矿确属于徐矿集团，当时贾汪安监局只参与抢救，目前事故原因徐州市安监部门正在调查中。
石嘴山惠农区一施工现场塔吊倒塌 已致1死2伤 9月3日16时许，石嘴山市惠农区吉运88新明珠购物广场对面一建筑工地塔吊正在安装时突然倒塌，造成1人死亡，1人重伤，1人轻伤的事故。据目击者称，当日吉运88新明珠购物广场对面即将开建新楼，一个安装塔吊的工作组正在安装塔吊，基座已经安好，正在向上伸展安装时，塔吊突然失去平衡，“轰”的一声倒塌，一眨眼的功夫，直立的塔吊折在高空，安装塔吊的一名工人被倒塌的塔吊夹在中间。掉下的塔吊部件又将地面安装的两名工人砸伤。事故发生后，惠农区协调相关部门迅速赶赴现场进行施救。地面两名被砸伤的工人，一人伤势较重，一人伤势无大碍，两人被紧急送往附近医院救治。被卡在半空塔吊上的工人，救援难度很大。由于高空无法展开救援，救援人员只好把塔吊分解开，然后利用吊车将分解开的塔吊与基座分开，放在地面进行切割，经过消防官兵近两小时的奋战，卡在塔吊中的男子被解救，然而送医院后经抢救无效身亡。目前，事故原因正在进一步调查中。
湖南通报四起建筑安全事故 20人被追刑责 据9月1日消息报道，湖南省建设厅公布了2008年4起较大及以上事故的处理情况。湖南省建设厅对4起事故的施工单位均作出了暂扣或吊销安全生产许可证的处罚，对监理单位作出了停业整顿或提请建设部作出停业整顿处罚。4起事故共吊销9人的注册执业资格证书，收回12人的安全生产考核合格证书，有20名责任人员被移交有关部门追究刑事责任，33名责任人员被行政处分。四起事故分别为：2008年的“4·30”长沙市上河国际商业广场项目高支模架坍塌事故，造成8人死亡、3人受伤。2008年“11·17”湘西永顺信用联社综合楼支模架坍塌事故，造成7人死亡、4人受伤。2008年“12·27”长沙上海城住宅小区19号栋施工升降机坠落事故，造成18人死亡、1人重伤。2008年“12·29”永州零陵区金色年华项目在塔吊维修时发生倒塌事故，造成3人死亡、5人受伤。
河北省人民医院发生土方坍塌事故 4人遇难 8月31日中午发生的河北省人民医院体检中心换热站基础工程土方坍塌事故，又有新的进展：4名被埋人员因被埋时间较长，经抢救无效，目前已确认全部遇难。记者下午4时河北省人民医院看到，事故现场已被警戒线封锁，四五个蓝色安全帽七零八落地散落在坍塌土方四周。据施工现场一程姓工友介绍，事故发生在31日中午12时10分左右，包括他自己在内，当时共有8名工人在南侧护坡上打卯眼，上方大块土方突然坍塌，整个过程仅仅两三秒的时间，他跟另外3名工友幸运脱逃，另有4名工友被埋，情势不容乐观。该程姓工友说，他们全部来自邯郸大名，到这个工地仅半月时间。南侧地基上部有一下水管道不停往外漏水，或导致地基松软，土方坍塌疑与此有关。另有工友说，护坡挖得太直了，几乎与地面成直角，这或是造成此次恶性事故的又一诱因。“如果有坡度还好，土方坍塌时还能起到缓冲作用。”工友们说。目前事故原因正在进一步调查中。较早前，河北省安监局称，8月31日12时10分左右，由河北省地矿建设工程集团公司承揽施工的河北省人民医院体检中心换热站基础土方与护坡工程发生土方坍塌事故造成4人被埋，目前已经造成3死1伤。河北省人民医院院方下午5时透露，因被埋时间较长，经过3个多小时的抢救，被埋的4名施工人员没有实现复苏，全部遇难。
邯郸紫山特钢发电厂山体发生坍塌 致4死3伤 8月21日下午，位于永年县的邯郸市紫山特钢集团有限公司发电厂发生山体自然因素所致坍塌，共造成三人受伤，四人死亡。当日下午，紫山特钢公司副总兼发电厂厂长邢计合带领一名副厂长、一名车间主任、一名班长和三名工作人员共七人到该公司发电厂紧靠山体的输煤皮带巷现场巡查，约17时30分左右，突然发生山体坍塌，造成7人全部被埋。情况发生后，紫山特钢公司立即组织救援，并于17时50分左右向县政府进行报告。接报后，永年县长李明朝，县委常委、政法委书记曹玉学，县委常委、常务副县长魏雪生，副县长杜延军立即赶赴现场组织救援，并紧急启动应急救援预案，调派消防、国土、安监、公安、医院等部门和企业职工共计200余人，按照职责分工紧急抢险，先后动用铲车、吊车、起重设备等十余台救援设备和两部消防车、五辆救护车投入现场救援。在全力组织抢救的同时，县长李明朝向因公外出的边飞书记通报了情况，边飞书记指示：要全力组织抢救被埋人员；要组织医护人员及时救治；要及时向邯郸市委、市政府报告。与此同时，永年县委、县政府将情况向市委办公厅、市政府办公厅紧急报告。接报后，市委书记崔江水做出重要批示：市、县协同，全力抢救伤员，慰问、稳定家属及工厂生产。同时，防止次生灾害发生，并举一反三，检查各矿山、尾矿等安全防范措施，确保不发生类似事情。市长郭大建做出三条重要批示：一、副市长崔永斌立即带领有关人员赶赴现场，组织人员全力抢救。二、副市长侯华梅立即到医院慰问受伤人员并全力组织救治。三、立即向省政府报告，同时报市委。按照邯郸市郭大建市长的指示，副市长崔永斌，市长助理、市政府秘书长段玉铭、副秘书长庞洪奇带领市国土局、市安监局等有关部门和专家第一时间赶到现场组织抢救；副市长侯华梅带领市政府副秘书长程常青，市卫生局、市中心医院有关领导和专家迅速赶赴县医院组织救治。经市、县领导科学组织，二百多名消防官兵、企业职工冒雨救援，七名被埋人员于19时08分全部被救出并送往县医院救治。在现场救援工作结束后，副市长崔永斌在紫山特钢会议室主持召开紧急会议，明确提出三点意见：一、当务之急是要全力以赴做好伤员救治工作，最大限度地减少人员伤亡。二、迅即开展善后处理工作。三、举一反三，对各种隐患进行全面排查整治。按照市领导的指示精神，县长李明朝当即做出详细部署：一方面，由县委常委、政法委书记曹玉学负责，组织卫生局、一院、中医院等单位不惜一切代价全力进行抢救；另一方面，由县委常委、常务副县长魏雪生负责，组织安监、国土、紫山特钢公司等单位做好伤亡人员家属的抚慰和善后处理工作。随后，县长李明朝连夜召开由各乡镇党委书记、县直单位一把手、重点企业厂长经理参加的全县国庆期间安全生产工作紧急会议，通报了紫山特钢公司发电厂山体坍塌相关情况，传达了市委、市政府领导的指示精神，要求各级各部门、各企业要汲取教训，提高认识，增强责任感和紧迫感；要科学细致、全面彻底地在全县范围内开展安全隐患再排查、再治理，确保排查不留死角，整治不留隐患。紫山特钢公司发电厂山体坍塌七名被埋人员陆续被送往医院后，按照县长李明朝的指示，县委常委、政法委书记曹玉学现场指挥，县卫生局局长杨跃峰组织县一院、中医院50余名医护人员分成七个组全力进行抢救，市中心医院有关领导和专家给予了大力协助、指导，经市、县专家的全力抢救，当日23时30分左右，三人伤势得到控制，已脱离生命危险；另外四人因伤势过重抢救无效死亡。此次坍塌经河北省环境地质勘查院邯郸分院三名专家现场勘查，认真论证，认定为因连日降雨发生坍塌，系自然因素所致。目前，受伤人员救治、伤亡人员家属抚慰和遇难人员善后处理等各项工作正在积极有序进行中。
上海龙门塔吊倾覆事故已展开调查 上海市质量技术监督局20日发布消息，上海已成立多部门组成的事故调查组，对造成4死3伤的“8·19”龙门吊倾覆事故原因进行调查。8月19日16时40分，位于上海市嘉定区封杨路555号的中交第三航务工程局上海嘉定制梁场内一台10吨门式起重机(龙门吊)发生倾覆。8月19日，一辆工程车辆在清理事故现场。8月19日，安监部门的工作人员正在事故现场勘查。龙门吊的一侧支腿，砸中置于地面上待安装的80吨门式起重机驾驶室，造成在驾驶室内躲雨的4名工人死亡，另确认有3人受伤。事故发生后，上海市政府副秘书长尹弘立即赶赴现场，组织事故抢险和善后处理工作。目前，由上海市质量技术监督局牵头，上海市安全生产监管局、公安局、总工会、城乡建设和交通委员会等部门组成的事故调查组已展开工作，调查事故原因。
京沪高铁工地10吨龙门塔吊倒塌 致4死2伤 昨日17时58分，上海市金沙江西路上风雨大作，位于金沙江西路近星华路处的京沪高铁六标十工区的一个10吨龙门塔吊被猛烈的大风吹倒，砸向20米外另一个塔吊的驾驶室，正在驾驶室内躲雨的4名工人在事故中不幸身亡，另有2名工人受伤。倒塌的龙门塔吊据现场工人介绍，工地原有两架龙门吊，南面一架已搭建完成开始起吊钢筋，北面一架仍在搭建。事发时天气突变，狂风大作，大雨滂沱，工人们立即找地方避雨，此时意外发生。南面的塔吊被风吹着快速往北面滑行，沿着轨道滑行约20米到轨道尽头后，向北面倾倒。北面龙门吊驾驶室里，吊臂重重地砸在北面的驾驶室上，6名工人在其中避雨，其中2人及时逃离，4人被压倒在驾驶室内，最终死亡。
乌海市一在建水泥厂发生坍塌事故 致1死9伤 8月17日晚23时许，乌海市海勃湾区一在建水泥厂发生坍塌事故，致使1名工人当场死亡，9名工人受伤。8月17日晚约23时，乌海市海勃湾区一在建水泥厂在施工中出现坍塌，梁上十四米外做业的所有工人摔落，一名工人当场死亡，多名工人受伤，由于坍塌面积较大，到底有多少人受伤目前还不能确定。但据现场工人目击，有九名伤者被送医院救治，事发后几十名警察到达现场。目前事故原因还在进一步调查中。
江宁一工地混凝土输送臂撞倒塔吊 致1死1伤 昨天深夜，南京江宁区上坊一在建楼盘施工工地发生意外事故，一辆混凝土搅拌车的长臂在移动时撞倒塔吊，造成两人受伤，其中一人抢救无效死亡。这个工地位于104国道上坊段路南侧。事发深夜0时20分左右，该工地多名工人正在一楼屋面浇注混凝土，现场有一台混凝土输送车，长长的输送臂伸到屋面上，旁边就是一台20多米高的塔吊。据知情者介绍，当时，屋面上有浇注混凝土民工，也有看守电路管线的电工，还有一名混凝土搅拌车司机，大家各司其职。突然，输送长臂在移动时猛然失控，撞到旁边的塔吊，塔吊随后倒下，工人们慌忙避让开来，电工陶某躲闪不及，当即被砸倒，一条腿卡住了，动弹不得。偏偏这时候工地停了电，大家赶紧围过来抢救陶某，用钢锯、撬棍等物，将压在陶某身上的金属物拆除，救出他来，迅速送往医院救治。陶某被救之后，有人发现搅拌车司机冯某也不见了，急忙打手机联系他，但手机没信号了。有人忽然想起来，冯某当时也在现场观察施工情况。大家感到情况不妙，分头在周围到处寻找，结果在地面上找到了不省人事的冯某。此时已经是1时左右，闻讯赶来的120急救人员检查后表示，冯某瞳孔放大，要抢救过来，几乎不可能了。冯某随后被送到医院抢救了一小时左右，宣告不治。据医护人员介绍，伤者陶某右小腿骨折，死者冯某内脏严重受损。知情者透露，冯某可能是混凝土输送臂移动的瞬间，被从楼上刮落地面的，没人注意。后来工地停电，大家的注意力都在陶某身上，忽略了他，耽误了最佳抢救时间。事发后，江宁区安监局以及有关部门已经介入调查此事。
青岛威海路发生施工脚手架倒塌事故 19人伤 威海路一施工现场发生脚手架倒塌事故市领导现场指挥处置，并到医院看望受伤人员8月16日下午16时30分左右，威海路与台东八路交叉口处一商厦在进行网点门头整修过程中，施工脚手架突然发生倒塌，造成19人受伤。受伤人员被迅速送往医院治疗，经初步诊断，6人住院观察无生命危险，其余人员经医院简单处理后离院。事故发生后，市委常委、副市长张惠，市政府有关部门及市北区负责同志第一时间赶到现场，指挥调度处置工作，及时疏散群众，清理事故现场。市委常委、副市长张惠及市北区有关负责同志还到医院看望了受伤人员。事故原因正在调查中。脚手架倒塌现场
江西萍乡一废弃采石场坍塌 数名村民被埋 事发萍乡市上栗县东源乡，疑为村民平整建筑用地致岩层松动8月13日上午9时30分许，萍乡市上栗县东源乡民主村一废弃露天采石场发生山体坍塌事故。据初步统计，有3名正在清理余土的村民被埋。事发现场事故发生地点位于上栗县东源乡民主村。记者在现场了解到，这是一处废弃采石场，一块巨石发生坍塌导致村民被埋，且都是住在附近的本村村民。村民李老伯是事故发生后第一个赶到现场的，据他介绍：当天早晨，村民李友平带人在山腰打炮眼，李彬等人驾驶农用车来清理余土。8时20分左右，山体上方一块高30多米、宽50多米的巨石坍塌下来，砸向正在下面做工的村民和两辆农用车，他认为被埋人数可能不止3人，因为坍塌发生时，包括李友平、农用车司机李彬在内的7个人都没有跑出来。当日中午12时许，参加抢险的萍乡市消防支队特勤中队警官证实，在现场用生命探测仪从六个不同方位进行测量，未发现生命迹象。上栗县政府下午发布信息，表示初步核实有3人被埋。当地政府部门负责人告诉记者，这里多年来没有生产，事故原因疑为村民平整建筑用地导致岩层松动发生塌方，具体情况正在调查。事故发生之后，上栗县委、县政府及东源乡党委政府高度重视，迅速成立了应急处置工作组，立即启动四级应急响应预案，并下设现场处置、医疗救助、善后处理等5个工作小组，全力以赴组织抢救，并积极预防次生灾害的发生。目前，故事抢救工作正在有条不紊地进行，被埋人员家属情绪比较稳定。
石家庄公布“8·4”坍塌事故主因 4日上午，位于石家庄市西兆通镇南石家庄村的一栋村民自建临街房屋突然坍塌，已造成17人遇难。石家庄市政府晚间公布消息称，初步判定雷电击中建筑物是建筑物坍塌的主要原因之一。石家庄市在4日上午遭遇强降雨，并伴有电闪雷鸣。据目击者称，9时15分左右，事故现场突然听到一声雷响，看到一直径一米多的耀眼火球击中房屋西北角，瞬间房屋自北向南依次倒塌，将避雨的人员埋在废墟中。4日下午，当地政府曾认定坍塌建筑物系石家庄市西兆通镇南石家庄村的腾飞玛钢铸造有限公司在建厂房。但经进一步调查，坍塌建筑物为附近一村民所有，只是紧挨腾飞玛钢铸造有限公司才产生误传。记者在现场看到，坍塌建筑物为临街一排砖混结构二层房屋。主体已完工，尚未安装门窗，空房，房屋临街敞开。石家庄4日为雷电天气，河北省气象台和石家庄市气象台4日7时发布了雷电黄色预警信号。事故发生后，石家庄市委、市政府立即组织防雷及建筑施工质量专家进行技术鉴定，据石家庄市气象局观测组记录，石家庄市在8时到10时这段时间内出现雷暴天气。从现场情况看，坍塌房屋附近没有其他高大建筑物保护，房屋本身位置是该地较突出位置；坍塌房屋系在建建筑，还没有安装相应的防雷设施；建筑物圈梁和水泥预制板有大量钢筋，房屋内比较潮湿，极易吸引雷电。综合这些情况分析，初步判定闪电击中建筑物是建筑物坍塌的主要原因之一。由于坍塌房屋为砖混结构，临时避雨人员较多，无目击者确定被埋人数，给救援工作带来一定难度。截止到4日19时，现场抢救工作已经结束。共救出20名被埋人员，其中17人死亡，3人受伤，正在医院救治。石家庄市政府晚间公布的消息称，目前受伤的3人已得到有效救治，无生命危险。遇难者善后处理已全面展开。
哈尔滨一建筑工地起火 200民工紧急疏散 8月2日10时30分，在哈尔滨市香坊区中山路某医院院内一处建筑工地起火，现场烟雾弥漫，将附近的路段笼罩。所幸，消防官兵及时赶到将火扑灭。事故中没有人员伤亡。火情发生后，哈尔滨市消防部门立即启动应急预案，调动多个消防中队赶到现场扑救，火势很快得到控制。200余名民工及时被疏散到安全地带。目前，起火原因尚在调查中。整个施工大楼都被烟雾笼罩
陕西旬阳县一在建工地钢筋架垮塌 4人遇难 27日晚7时50分，陕西省旬阳县甘溪镇一水泥厂在建项目工地发生一起坠落事故，导致现场4名工人重伤，在送往医院途中死亡。据了解，在建项目企业为旬阳县一家大型水泥厂，建设内容是架设一条长达7公里的“皮带输送廊”。“工程承包给贵州盘江煤电建设工程公司机械化安装公司施工。”据水泥厂相关负责人介绍，4名死者中3人为施工方工人，均为云南人，另1人是旬阳县白柳镇人，四人都是青壮年男子。昨日下午，记者在位于甘溪镇梯子岩村一组事故现场看到，位于数十米高的山坡上，已经基本完工的“皮带输送廊”中间有一段约20米长的钢筋架坠落在半山坡。接到事故报告，旬阳县政府紧急召开专门会议，部署善后处理及事故调查工作。昨日，安康市安监局已派出调查组前往旬阳对事故原因展开调查。据初步调查，事发地点在项目建设工地支架88号至89号之间，施工过程中钢筋架突然发生垮塌，正在支架横梁上进行焊接施工的4名工人坠地，经医院抢救无效死亡。
南山汉京大厦混凝土忽然塌陷 3名工人被活埋 昨日上午，在南山一大厦参与内部施工的三名工人遭遇意外，22层楼横梁中间的模板发生塌陷，混凝土倾泻而下，将正在模板底下操作的三名工人当场活埋，所幸工友及时救援，三人被救出后均只受了轻伤，并没有生命危险。事发地位于南山登良路汉京大厦楼盘，据目击者称，昨日上午11时40分许，这栋近30层的大厦突然传来“轰”的一声巨响，不久路边聚集了多辆消防车和120救护车，大批工人赶到出事的楼层。事发大厦现场还在施工住在南山中心工业区的王先生事发时离汉京大厦非常近，他表示，“轰隆隆而低沉的声音，附近都可以听到。但工地目前为止好像没受什么影响。”记者昨日中午赶到现场时，汉京大厦的工地还在紧张施工。据了解，该工程系建设一个购物中心，由中国建筑工程第二工程局项目部承揽建设，项目部相关工作人员对记者表示，没什么人员受伤“只是小事。”工地保安谢绝了记者前往事发的楼层查看，楼下有登良社区工作人员在检查相关情况。来自湖南衡阳的王集华今年49岁，他躺在南山人民医院的病床上向记者简短地谈起当时的惊魂一幕，称楼上有混凝土塌下来砸了自己，同时用手比画着物体下落的动作。其外甥梁先生表示，当时王集华和另外几名工人均在负责22层楼的横梁及模板浇筑混凝土的工作，王集华和另三名工人站在21层的地板上打下手，头顶就是22层横梁和模板浇灌混凝土的操作现场。突然之间，王集华头顶区域的模板及整层混凝土发生坍塌，落下的混凝土瞬间将王集华等三人掩埋。据了解，坍塌的面积约有十几平方米。所幸并没有钢筋掉下来。正在这层楼施工的其他工友奋不顾身前往扒开混凝土，发现三人还有呼吸，但全身都沾满了混凝土，耳朵、鼻子被沙土填满。工友们扒掉他们的工作服，迅速将三人送往南山人民医院。据南山人民医院医生诊断，王集华左眉弓下方出现裂口，出血较多，口腔左侧颊裂伤，右眼有进混凝土，右耳遭混凝土堵塞，胸前及后背多处软组织挫伤，不过未见骨折现象。另两名工人其中一人出现骨折，一人仅受皮外伤，目前已经转院治疗。涉事楼盘存在占道铁棚南山街道登良社区工作人员赶往现场调查，据介绍，初步调查认为，系工人采用机器浇筑混凝土时，模板不能承重作业面发生爆裂，事故具体原因还在调查中。南山街道安监科工作人员也前往现场调查，相关处理今日才会做出。据调查，该项目还存在临时搭建铁棚占用登良路的情况，相关手续并没有补齐，社区工作站人员正着手要求建设方将有关手续补齐。
北京三里屯一工地吊车触电 致1死2伤 前晚11点左右，三里屯南路附近一工地门口，一辆吊车准备施工时突然触电，3名工人被电击伤。昨天中午，1名重伤者不治身亡。据初步了解，事故系工地施工时挖到地下高压电缆所致。目前，朝阳安监、警方等部门已介入调查。据当事工人杨文（化名）介绍，他和其他2名伤者都是河北人。工地门口铺设有钢板，一辆吊车停靠在路边，紧挨着钢板，事发时，他们正靠着吊车休息，“突然觉得全身发麻，感觉好像触电了”。3人相继倒地。附近工友立即拨打120求救。不到5分钟，120急救人员赶到现场，3名伤者中1人伤势较重，已昏迷不醒，其余2人伤势较轻。随后，3名伤者分别被送往朝阳医院和北京武警总队医院。其间，2名轻伤者被转往北京军区总医院东区。据北京军区总医院东区急诊科值班医生介绍，转送到该院的2名伤者只是手脚等处局部烧伤，并无大碍。另外一名重伤者被送到朝阳医院抢救。昨天中午，这名男子死亡。据多名工友称，事发前他们曾进行排水沟施工，挖开地下约2米，曾发现大量高压电缆，随后他们在上面铺设了钢板。怀疑事发时电缆漏电导致此起事故。对此，电力部门相关负责人证实，触电的人员及设备均不属于电力部门。经调查，初步确定系工地施工时挖及高压电缆引发触电。在地下施工前，工地方面未及时通知电力部门，也没有做好在高压电范围内的安全施工，最终导致此起惨剧发生。目前，朝阳区安监局、警方正就此事做进一步调查。
三大因素导致建筑工程质量安全事故频频发生 住房和城乡建设部最新公布的数据显示，今年上半年，全国房屋建筑与市政工程共发生安全生产事故２５７起，死亡３０６人。尽管事故起数与死亡人数同比下降，但形势依然严峻。据统计，截至６月３０日，全国有１２个地区建筑安全生产事故死亡人数上升，较大及以上事故时有发生。今年以来，全国有８个地区发生一次死亡３人以上的较大事故。特别是２００９年６月２７日，上海闵行区“莲花河畔景苑小区”一栋在建的１３层住宅楼发生整体倒塌，引起社会广泛关注。究竟是什么原因造成建筑工程质量事故频频发生呢？住房城乡建设部副部长郭允冲认为，首先是思想认识不够到位。２００８年１１月１５日杭州地铁一号线发生的坍塌事故是典型案例，据初步了解，施工单位中铁四局集团第六工程有限公司忽视安全管理，为赶进度，冒险超挖土方，且存在施工现场监测工作不到位等问题。郭允冲说：“一些地区住房城乡建设主管部门和一些企业没有真正树立安全发展的理念，没有处理好质量安全、效益、发展之间的关系，没有把质量安全工作真正摆在首要的位置来抓，工作不到位，措施不落实。”其次，建筑市场秩序不规范也是导致建筑工程质量安全事故频频发生的重要原因。一些建设项目未办理施工许可、质量安全监督等相关手续就擅自开工建设，规避政府主管部门监管。不少工程项目在建设过程中存在着抢工赶工，任意压缩合理工期的现象。如２００８年１０月１０日，山东淄博刘家村住宅楼工程发生的塔吊倒塌事故，造成工地附近的一幼儿园５名儿童死亡，２人受伤。据调查，该工程建设单位为刘家村村委会，施工单位为淄博嘉隆建筑安装有限公司，项目在未办理施工许可、质量安全监督等法定建设手续的情况下就擅自开工建设。建筑工程质量安全事故的背后，还存在部分施工企业质量安全管理薄弱，安全生产投入严重不足，施工现场管理混乱等问题。如一些建设单位未按照有关规定拨付安全生产措施费用，忽视质量安全管理；部分监理单位不认真履行法定的安全监理职责，对现场事故隐患不及时作出应有处理。郭允冲说，建筑工程质量安全事关人民生命财产安全，事关社会和谐，事关改革发展大局，事关党和政府形象。做好当前的建筑工程质量安全工作，创造良好的质量安全环境，对于应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展具有特殊意义。这不仅是一项重要的经济工作，也是一项重要的政治工作。针对当前存在的这三大问题，住房城乡建设部将采取相关措施，遏制建筑工程质量安全事故发生。具体措施包括，认真做好在建住宅工程质量检查和建筑安全生产隐患排查治理工作，将在建住宅工程质量作为检查的重点，包括各类保障性住房、商品住房和农房建设。规范建筑市场，为建筑工程质量安全工作提供良好的市场秩序。从招投标、资质审批、施工许可等多个环节加以把关。通过整顿规范建筑市场，将市场行为严重不规范和不符合质量安全生产基本条件的企业彻底清出建筑市场，形成一个公平、有序、规范的市场环境，最终实现确保建筑工程质量安全的目的。此外，加大查处力度，严厉打击违法违规行为。郭允冲说：“让那些不重视质量安全工作、安全隐患比较多、多次发生事故的责任单位和责任人得到应有的处罚，让他们真正感受切肤之痛。同时，这样做也可以起到以儆效尤的作用，保护先进、打击落后。”
浙江平阳县一学校拆楼工地发生坍塌 致1死5伤 ７月１９日上午，浙江省平阳县昆阳镇第一小学内一幢正在拆迁的旧大楼发生坍塌，造成在楼内作业的６名施工人员被埋１死５伤。１９日８时３０分许，平阳消防大队接到报警，称昆阳镇第一小学有一房屋倒塌，６名建筑工人被压。消防人员赶到现场后发现，事故现场还有氧气和乙炔气瓶被压在下面，并伴有气体外泄。１分钟后，救援人员在坍塌建筑东面一房子内发现了被埋的人员，为防止发生再次坍塌造成二次伤害，救援人员用手刨除被埋者身边的泥土，经过２０多分钟的营救，６名被埋人员均被救出，送往医院进行救治。据悉，平阳县昆阳镇一小因新楼落成，遂将一旁的旧楼拆除，通过招标委托拆迁服务公司进行拆除。经了解，６名工人当时正在一楼的一个房间内切割原有建筑的钢筋，导致此次事故的发生。目前，被救出的６人中除１人死亡，其余五人均已接受治疗。由于正值放暑假期间，学校内并无学生受影响。
朔州火车站“4·7”坍塌事故22名责任人被处理 记者16日从朔州市安全生产监督管理局获悉，朔州火车站“4·7”施工坍塌事故原因已查明，该起事故共处理相关责任人22名，涉及市建设局、质监局和工程建设、施工、监理等11个单位。4月7日，朔州火车站站房改造扩建工程发生施工坍塌，造成7人受伤。此起事故为城市公共设施建设工程事故，朔州市委、市政府主要领导对此起事故高度重视，立即责成市安监局等有关部门组成事故联合调查组，对该起事故进行调查处理。经事故联合调查组认真调查，查明“4·7”坍塌事故是一起由于使用不达标准的扣件、钢管而造成的责任事故。
津晋高速匝道桥坍塌路段通车不满5年 大型机械将塌桥桥面扎碎加固塌桥桥墩外匝道桥坍塌，多辆货车坠落昨天凌晨1点33分，津晋高速公路天津塘沽收费站东侧800米处，一匝道桥突然坍塌，桥上5辆货车坠落桥下，坍塌的桥面还将桥下一处简易房砸毁，从桥下通过的李港铁路线被迫中断。事故共造成6人死亡，4人受伤。目前，受伤人员伤情稳定，没有生命危险，事故原因仍在调查当中。事故凌晨塌桥车辆摔断裂据了解，事发地点位于津晋高速公路天津塘沽收费站东侧800米处，桥下是天津市铁路集团的李港铁路。李港铁路是一条从李七庄到塘沽港的区间货运线路。在事发地点铁路西侧几十米外，是一处铁路维修站。站内一名工作人员说，昨天凌晨1点半左右，他听到轰隆一声响，整个大地震动起来，几分钟后响声才停止。当时，他们都以为发生爆炸了，他和站内一名同事赶紧出去查看，发现匝道桥坍塌了近100米，路面四分五裂，散落在铁路两侧，现场就像发生过地震一样。在坍塌的路面上，还有几辆货车，能隐约听见呼救声，中间的两辆车摔得断裂开来。联系调度让火车返回据了解，李港铁路每10分钟会有一趟火车通过。铁路维修站的那名工作人员说，当时距离一辆货运火车经过这里还有不到3分钟。为避免发生危险，他赶紧和调度联系，让火车原路返回。同时他们还拨打了报警和急救电话。事发现场对面是一家钢材加工公司，该公司职员小王是第一个目击者，他住在宿舍楼3层，窗户正对着事发现场。他说，昨天凌晨1点半左右，他突然听见“轰”的一声响，他从窗口看到对面匝道桥处尘土弥漫。小王拨打110报警，10分钟后灰尘沉淀，铁路道口的灯也被打开，小王看到外侧匝道桥坍塌，4辆由南向北行驶的货运卡车和一辆反方向行驶的卡车从断桥处扎入塌陷地，翻滚到旁边的地面上，有的车子车轮朝上，驾驶室完全被压塌。最后一辆卡车车身悬空在断桥处，有两个人从这辆车上下来，并将受伤的司机抬出。小王走到事发现场，看到匝道桥下的铁轨被压裂。很快110和999都赶到现场抢救伤员。几辆吊车在旁清理碎石，将车内人员救出。救援两老汉住桥下遇难很快，120急救车和民警赶到现场，几名伤势较轻者自己从塌桥处走出来，被送往医院治疗。随后，消防和其他救援人员纷纷赶到，将5辆车中的重伤者抬出现场。一些司机被卡在车内无法动弹，消防人员利用破拆工具将伤者救出，随后均被送往医院治疗。据了解，有两名在桥下简易房中居住的老人被埋在桥下，救援人员经过近两个小时的挖掘，将老人救出，经确认两人已死亡。近千人连夜作战昨晚8点，在现场仍可看到20辆重型机械车紧张地忙碌，近千名工人用接力的方式，不断轮换上场救援。坍塌的桥体长度有近百米，坍塌后已无完整路面，全部被碎石机械扎碎，扎碎的水泥块被货车拉走。主要的救援工作在铁路线上展开，现场仍残留着大量摔碎的货车零件。一些货车的轮胎夹杂在扎碎的水泥中，上面还有部分血迹。现场内外，几十名民警在维持秩序，警方共设置了内外两道警戒线。在高速路进入匝道桥的未坍塌部分，每当有大吨位的货车经过，整个桥面都在颤动。为防止发生次生事故，交警不停地在桥面上巡逻，让通行车辆快速驶过。几名道路工人将匝道口处封锁，并派专人看守。现场一名张姓工作人员说，事故车已被拖离现场，目前主要的工作是先将被砸断的铁路恢复。截至今天凌晨1点10分，李港铁路上行线已恢复通车。当晚值班的民警李先生说，昨天早上5点，从塘沽各地多个派出所调派了80多名民警到此协助工作。民警看守伤员昨天晚上9点，中铁一局天津分局派车给他们的工人送来晚饭。一手拿着馒头一手拿着水的工作人员陈先生说，昨天凌晨5点半接到抢修通知，200多名工人7点赶到现场，已经在现场坚守了整整一天。此次事故中的伤者被送到了天津市第五中心医院，一名伤势较轻的赵先生被送到骨科，其他伤者皆被送到脑外科。赵先生病房门口有一名警察把守，以确保伤者不受外界打扰。值班大夫说，赵先生只是腰椎体骨折，没有生命危险。目前4名受伤人员伤情稳定，没有生命危险。探因 　知情人及目击者分析1车逆行4车避让致桥一侧超负荷据了解，发生坍塌的津晋高速公路(天津东段)于2004年10月通车，至今不满5年。一名熟悉现场的知情者说，断裂的近百米桥面一共有4组支柱，其中只有一处是两根柱子并排排列，其余3处只有一根支柱。事发时，有4辆货车在正常行驶，突然一辆满载货物的货车逆行上桥，4辆车纷纷避让到了右侧车道，整个桥体的右侧突然负担过重，导致整个桥面发生倾斜，顷刻间便发生坍塌。但此说法未得到官方证实。一名现场指挥部工作人员说，这只是初步怀疑的原因，目前相关的事故原因仍在调查中。有关部门已对桥体的施工方进行了询问，是由于桥体质量原因，还是其他原因，还没有最后定论。据第一目击人小王介绍，从现场判断，很有可能是一辆车逆行，其他4辆车避让导致桥体超负荷塌陷。“这条路上经常出现逆行现象。”特写老赵躲过一劫带人挖两同乡桥体下的简易房中，本来住着3位老人。当晚，其中一名老人睡在了旁边的铁路值班室内躲过了一劫。这名老人姓赵，今年59岁，河南安阳人，熟悉他的人都叫他老赵。见到他时，他的神情很落寞，对于朋友的死，他说很突然，突然得让他无法接受。老赵说，另外两个老人一个65岁，一个57岁，都是他的河南安阳老乡。事发后，他跑过去，一看现场就哭了，他喊着老伙计的名字，但没有回音。他无奈地一直等在现场，希望救援人员快点赶到。终于他等到了救援队，他指着一处被掩埋的地方，坚定地对救援人员说，从这里挖下去，就能找到人。但一直挖到土，也没有找到两个老伙计。他说救援人员挖歪了方向，并着急地大喊着，“一定没有错，没错的。”救援人员又朝着老赵指的地方挖，终于找到了两名老人，但等到的结果却是两名老人的离世。那一刻，老赵离开了。想了很久，他拨通了两人家里的电话。上午8点多，两名老人的家属赶到了天津。面对记者时，老赵一直在躲避，他说：“早知如此，就应该将两个老伙计全都叫过来睡了。”
广西柳州一石灰窑发生坍塌 造成1死重伤 记者昨天从广西柳州市消防支队获悉，七日下午该市一座正在工作的石灰窑突然发生坍塌，上百立方的钢筋混泥土、砖头等建筑材料塌落，造成窑内工人被埋，一名工人死亡，另有两人重伤。事发现场消防官兵到达现场后发现，发生坍塌的石灰窑正面呈梯形，高约十五六米，背靠着大山，窑顶仍然冒着烟，窑下堆积了数米高的碎石，其中包括几块数吨重的石块。而窑顶仍不断有碎石滚落，随时有可能发生二次坍塌。据现场工人介绍，事发时有两名女工正在石灰窑上加煤渣，两名男工正在将成品的石灰出窑。突然，“轰”的一声巨响，石灰窑瞬间坍塌，一男工利用斗车将出窑的石灰拉出窑外得以逃生，而在窑顶加煤渣的两名妇女随坍塌的石块一起滚落，正在出窑成品石灰的另一名男子被死死堵在窑内。事发后，厂内员工展开自救，成功将两名妇女救出，送往医院救治。但窑口被坍塌下来的钢筋混泥土、砖头等建筑材料将出口堵住，窑内的男子被死死堵在里面，开始还能听到男子呼救的声音，但半个小时后便再无声息。铲车面对几吨重的钢筋混泥土也无能为力，随后工人请来消防官兵相助。经过挖掘机和铲车两个多小时的轮番作业，石灰窑口终于被挖开，消防人员冒险进入窑内救人。至当晚七时四十分，被困男子被消防员抬出，经现场医生核实，被困男子因缺氧时间过长已死亡。
巴中市一私房拆除工地发生坍塌事故 致3死5伤 昨日清晨7时10分左右，巴中市平昌县江口镇平安一巷52号私房拆除工地发生挡土墙坍塌事故，造成1人当场死亡，7人受伤，其中重伤3人，在医院抢救过程中死亡2人。事发后，对面工地的几十名工人立即上前施救。目前，当地安监部门正调查事故原因。废墟堆里刨出8民工 1人死亡昨日下午2时许，记者赶到位于平昌县江口镇平安一巷52号的事故现场看到，约30多平方米的工地上堆满了砖块和泥土，3个民工正忙着清除断裂的砖块。被埋的8名民工已被当地政府组织的消防官兵、公安民警、医务人员等抢险救援人员救出，发现一名民工已经死亡，7名伤员则被送往平昌县人民医院抢救治疗。“上午7点多，我突然听到‘轰’的一声响，只见隔壁拆迁工地上灰尘扑面。我跑过去一看，一堵4米高的围墙倒塌，8名民工被砖墙掩埋，其中一个人腿被压了，使劲喊救命。”在另一工地施工的民工吴育兴，立即拨打了110报警，随后又到自己的工地上喊来了几十个工友帮忙营救……很快，119赶到现场，当场挖出一具尸体，后又挖出7名伤者，生还的7名伤员中5人系重伤，其中2名危重伤员在医院抢救过程中死亡。在平昌县人民医院住院部8楼和11楼，记者看到一个40多岁的男人躺在病床上，满脸是血，无法说话，医生正为其紧急清理伤口。“我们拆迁的是一栋只有一层楼的民房，已拆了几天了，出事时就只剩最后一堵围墙了。”45岁的受伤民工李女士告诉记者，昨天上午7时许，施工工地上本来有11个民工在拆房子，但有3个民工临时去抬电焊机了。“当时我只听到一声响，就眼前一黑，啥子都不晓得了，醒来后才发现躺在医院里。”相关部门：系私拆无合法手续事故发生后，平昌县委、县政府高度重视，安监、建设、公安、消防、燃气公司、江口镇等相关单位负责人立即赶赴事故现场组织救援，并迅速成立了伤员救治组、现场抢险排险组、善后处置组、事故调查组。昨日下午3点，平昌县规划与建设局召集全县建筑企业负责人到事发现场召开了安全现场会，该局负责人手拿话筒向与会人员通报了事故情况，发生事故房屋系一7层砖混结构民房，没有经过建设主管部门的许可而擅自私拆，没有采取任何安全防范措施，所进行拆除的单位无资质，工人也系非专业人员，是一起典型的非法私拆乱建的案件。截至记者发稿，平昌县规划和建设局经初步核实，该处拆除的建筑属平昌中学老师李瑞元私房，在未办理任何手续的情况下，将此处居民旧房拆除承包给无任何资格的何远强进行拆除施工，系个人行为。目前，事故原因正在调查中。
西安：两工人高空作业没系安全带 脚手架倒塌摔伤 昨日下午，在西安西门里，两名工人为一家宾馆安装广告牌时，高近4米的脚手架突然倒塌，正在干活的工人摔倒在地，旁边路人见状急忙上前查看情况。两名工人一瘸一拐站起来，所幸只是皮外伤，脚手架倒塌也未伤及路人。据了解，他们在高空作业时，没有系安全带，钢制脚手架也无其他辅助支撑。
山西阳城县一建筑工地发生塔臂坠落事故 7月4日11时20分，山西省阳城县凤城镇南关佳馨住宅小区，由阳城县宇翔建筑安装公司承建施工的5号楼工地在拆卸塔吊过程中发生塔臂坠落事故，5名作业人员从空中坠落，当场造成2人死亡，3人受伤。3名受伤人员当即送往医院抢救，至当日下午2时50分，又有2人抢救无效死亡。事故发生后，有关领导及时赶赴现场指挥事故处理工作，并迅速成立了事故处理领导组，下设医疗救助、善后处理和事故调查三个小组全力展开工作。目前，在事故中幸存的一名受伤人员生命体征平稳；事故善后处理工作正有条不紊进行；事故原因正在进一步调查中。
重庆黔江区一在建楼房发生坍塌 致民工1死3伤 昨天上午，黔江区火车站附近，一在建楼房发生坍塌事故，4名正在楼中作业的工人随之摔下，造成1人死亡3人受伤。昨天一早，女工黄书先和往常一样，同十余名工友们早早地来到了上班的建筑工地。工地坐落在黔江区火车站附近，“我们要修的楼房开工不久，工人们在浇筑地基上方的一层楼面上”。昨日，黔江，消防官兵将被埋的工人救出上午10点55分左右，黄书先在小楼不远处操作。突然，“哐当”一声巨响传出，黄抬头一看，只见尘土四起，楼面的部分水泥发生坍塌，正在楼面施工的4名工人摔了下去，“他们正好全都站在坍塌的地方。”黄书先说。“楼垮了，埋人了！”民工们闻讯纷纷前来救人。民工们发现，在距离地面5米深的地基坑中，断裂残缺的砖块、网状钢筋、混凝土、木板交织在一起。坠落的4人中有3人被重物困住，还有一人不见踪影。“走，赶快救人！”6名民工见状立即下到地基处展开救援。十来分钟后，被困的3名民工先后被救出送往医院。工人们又返回地基坑中，继续搜寻那名失踪的工友。上午11点15分，消防、公安、卫生等相关部门赶赴现场展开施救。消防官兵赶到现场后发现，事故现场情况较复杂，救援器材无法派上用场。“同志们，咱们用手刨！”消防指挥员一声令下，4名消防员、2名民警和近十位群众下到地基坑中，徒手施救。遇到木板和砖头搬开，遇到沙石刨走，大家一点一点地扩大着施救空间。约5分钟后，一辆装着沙石的人力车渐渐显露了出来。“人就在板子下！”一名细心的救援人员发现，在人力车下方的那块预制板下压着的，就是男工李华。“一二三，起！”随着一声号子，救援人员将压在李华身上的那块预制板抬起并移走。上午11点35分，李华被救出，经过现场医务人员诊断已伤重身亡。目前，事故原因调查和善后工作正在进行中。
石景山一工地脚手架垮塌 过路人1死2伤 6月25日上午9时，石景山区金顶北路一建筑工地临街面脚手架发生垮塌，骑车经过的三名路人被砸中。经急救，一名女伤者病情稳定，一名男伤者不幸身亡，截至昨晚8点，仍有一名重伤男子在ICU病房抢救。上午10时许，在金顶北路首钢金顶阳光两限房工程院墙外，人行道上堆着落下的钢管和围网，一辆自行车突兀地放在路边，龙头扭曲，车后轮处挂着一只运动鞋。机动车道也被坠落物占去三分之一，一部分施工人员正在清运坠落物，另一部分则在事发地四周架起钢管，拉起围栏进行隔离。坍塌现场工人在处理坍塌现场目击者王先生称，事发时，一排高20多米、长50多米的脚手架齐刷刷地砸了下来，将3名骑自行车的路人埋住。“当时三个人满头是血，有个男的已经不会动弹了”。随后，工地的工人拨开钢管，将伤者抬了出来。一辆路过的军车将3名伤者紧急送往北京大学首钢医院救治。记者从院方了解到，经急救，3名伤者中，一名女伤者病情稳定，一名男伤者不幸身亡，截至25日晚8点，仍有一名重伤男子在ICU病房抢救。施工方住总第六开发建设有限公司相关负责人称，此处正在进行的是首钢金顶阳光两限房工程，事发处3层建筑处于小区外围临街处，是配套商用楼，原定于7月1日交付使用，由于工期赶得比较紧，施工中可能有疏漏，导致事故发生，但具体原因尚不清楚。目前，市建委等部门已介入调查。>>处理住总四工程被令停工石景山区委相关负责人称，事故发生后，区建委、安监、街道办相关负责人立即赶到现场，要求全力抢救伤者，并控制施工方负责人，禁止工地相关人员外出。事发工地被责令停工，而辖区内的北京住总集团其他3个在建工程也被责令停工。据介绍，即日起，石景山区建委将在全区建筑工地开展建筑施工安全大检查。>>伤者买菜回家时天降钢管伤者李女士回忆说，当时，她和老伴刘先生一早到法海寺农贸市场买菜，随后骑着电动车回家，行至事发地车道时，院墙里的脚手架轰然倒下，猝不及防的两人被从天而降的钢管砸中，压倒在地不得动弹。李女士称，“当时人都蒙了，后来有工人过来抬走钢管，把我们俩拉了出来。”李女士脑部受伤缝8针、锁骨骨折，手术后病情稳定，但其老伴刘先生送医后发现颅内出血，实施开颅手术急救，最终不幸身亡。>>家属出门前曾让老伴打车截至25日晚8时，另一位伤者王先生仍在ICU抢救。其家属称，王先生今年54岁，年底就能从工作的勘探设计院办理退休，平时常和同事一起骑车上下班，当日上午，王先生独自骑车去单位领取一份表格，不料遇此惨祸。王先生的妻子说，当时老伴说办完事一会儿就回来，可她左等右等不见人影，却等来了首钢医院急诊室的电话：“快来医院，你丈夫出事了！”“早知道就让他改天再去办这事儿。出门前还说让他打车去，结果他说打车费事，要骑自行车去。”王先生的老伴拉着女儿的手，泣不成声。>>溯因风大？脚手架未搭接好？据工地施工人员称，事发时该建筑内正进行内部装修，并无工人在脚手架上作业。至于事故原因，有工人称“可能因为早上风很大”，也有工人称，“可能是脚手架和墙面没有搭接好”。一位建筑专家表示，导致脚手架坍塌的原因可能有以下几种情况：一是脚手架操作层防护不规范；二是密目网、水平兜网系结不牢固，未按规定设置随层兜网和层间网；三是脚手板设置不规范。此外，有些脚手架使用劣质的材料制造，刚度达不到要求，使用前未进行必要的检验检测，也会造成重大伤亡事故的发生。目前，事故原因仍有待安监部门调查。>>链接近年脚手架事故2005年9月，西单西四工程4号地综合楼工地脚手架坍塌，致工人8死21伤。2008年5月，工人体育馆附近一保龄球馆施工工地，脚手架突然塌落，9名工人受伤。
株洲一建筑工地塔吊倒塌砸穿宾馆楼顶 道路被截断 昨晚7时15分左右，株洲芦淞区建设南路一建筑工地塔吊突然倒塌，约30米高的塔吊跨过繁华的街道，砸中路对面的一栋宾馆后倒下，横卧在路面上。据现场初步统计，事故造成3人受伤，多辆车辆受损。6月23日晚，倒塌的塔吊横在街道上。事发后，救援人员随即赶赴倒塌现场积极营救被击穿的宾馆屋顶上半截砸中对面宾馆事发地位于株洲芦淞区建设南路港口街路段。记者赶到现场时，交警已将事故路面管制，所有车辆绕道行驶。事故路段两端拉2道警戒线，警察在劝阻试图靠近围观的市民。记者在现场看到，塔吊底部压住一辆小车，从工地上一直横过街面，上半截砸在对面的鑫盾宾馆上，最顶端趴在宾馆楼顶上，形成一个巨大的S型；街面两旁的樟树不可避免受损，树枝散落一地；消防、医疗等救援车辆停靠在路边，救援人员正在搜寻可能存在的伤者。现场秩序井然。房客纷纷退房离开“我当时被吓得要死。”鑫盾宾馆内的吴女士告诉记者，晚上7时多，她正在宾馆内洗澡，突然听到一声巨响，房间内明显摇晃，“我第一感觉以为是地震了，赶紧穿好衣服出来。”这时，宾馆内的房客、工作人员也纷纷跑出房间查问情况。这时，大家才发现路面上腾起好大的灰尘，原来是对面正在建设的“环球国际商贸中心”塔吊出事了，这个项目由芙蓉集团福祥建筑有限公司承建。鑫盾宾馆工作人员随即发现，楼顶上多个太阳能被砸得稀烂，并击穿隔热层，将707房间的天花板砸出一个洞，宾馆几个楼层的电断掉或关掉。整个宾馆营业受影响，大多数房客纷纷退房离开。初步统计3人受伤临近一个门面的工作人员说，当时他们刚拿起碗准备吃饭，被巨响和震动吓住，“我们跑出来看究竟时，发现有两台摩托车被砸中，其中有一辆上面坐着夫妻俩，当时吓得不行，脚上有擦伤，坐在我们店子里休息了好久，还很后怕。”一名不愿意透露姓名的女士说，这个路段因为有红绿灯，平时有不少车辆等候，“幸好今天车子不多，当时还没有公交车经过，万幸啊。”据附近多名目击者称，塔吊倒塌时，因为是顶部先倒向对面的宾馆，有个缓冲时间，巨大的响声之后，路面上的一些车辆、行人及时躲避，所以没有大面积的伤亡，“我们看见救援人员从工地上抬了两个受伤的工人出来，还有一个工人从倒塌后的塔吊中爬出来，好像伤势不重。”据现场初步统计，目前只有3人受伤，且伤势不重。24日上午有望恢复交通事故发生后，株洲市、芦淞区的领导高度重视，迅速赶到现场指挥救援、安排伤者救治。当晚9时左右，几台大型吊车进入事故现场，逐段将塔吊清理出来。截至记者发稿时，事故现场的清理工作还在进行，预计24日上午有望基本恢复交通。
西宁市一工地发生塔吊车倾倒事故 造成3人伤亡 6月21日13时30分许，西宁市祁连路中铁某局一施工工地发生塔吊车倾倒事故，3名正在施工的工人为躲避塔吊，撤离时被迎面驶来的火车撞倒，2人当场死亡，一人重伤。据目击者介绍，当天中午，正在作业的塔吊车钢丝突然断裂，巨大的塔吊车开始倾倒，在倾倒过程中，塔吊车将上方的电线带了下来，正在施工的4名工人见状跳车撤离现场，3个人向北面的铁轨跑去，撞上正在由东向西疾驰的火车，酿成惨剧。
河源职业技术学院在建工程坍塌 2人被埋 昨日16时40分许，广东河源职业技术学院实训楼二期在建工程发生坍塌事故，致两人被埋，生死不明。据悉，该在建工程四楼混凝土天面因下方的脚手架支撑系统失稳而坍塌，导致正在施工的4名工人被压。至发稿时止，已营救出1人，另1人正在抢救中，其余两人情况不明。事故中另有2名在三楼施工的架子工受轻伤。事发后，河源市立即启动应急预案，相关部门人员赶赴现场组织开展营救工作。
河南省通报去年建筑安全生产事故 4家单位上榜 昨天，河南省住房和城乡建设厅通报了我省２００８年发生的１２起建筑安全生产事故处理情况。通报事故包括由信阳市第一建筑工程公司承建、河南新恒丰建设监理有限公司监理的郑州市刘南岗安置小区１２号楼项目发生物体打击事故，由河南华东建筑安装有限公司承建的杞县盛世佳苑７号住宅楼项目发生触电事故等１２起安全事故。涉及４家相关责任单位和３５名相关责任人。通报表示，从即日起，涉及事故的有关责任单位和有关人员将被列入“黑名单”，全省公示，并在网上注销被吊销执业资格证书或安全生产考核合格证相关责任人员的数据信息。各地要按照本通知要求停止相关责任单位和人员参加招投标，并将其安全生产许可证、执业资格证书、安全生产考核合格证收回。
北京建筑工地宿舍火灾原因初定 燃气泄漏所致 前晚朝阳区东大桥南三里屯西14号院的一处在建工地民工宿舍发生火灾，昨天上午消防部门通报称,起火原因初步分析为燃气泄漏引起火灾，具体原因正在进一步核实。市消防局通报，前晚9点56分，119指挥中心接到朝阳区南三里屯14号发生火灾的报警，先后调派建国门、红庙、左家庄、北新桥、酒仙桥共6个中队19部消防车赶赴现场，市消防总队、朝阳消防支队全勤指挥部到场指挥。此次火灾燃烧物为民工宿舍杂物，过火面积150平方米，火灾于22点43分被扑灭。
浙江奉化一装修办公楼发生坍塌 2名工人被活埋 5月6日下午14时30分左右，浙江奉化南山路的一幢正在装修的公司办公楼突然发生坍塌，两名正在作业的装修工人被压在了里面。奉化消防大队值班室接到报警后，立即出动3辆消防车，10余名消防官兵迅速赶往现场，奉化市市委领导也在事故发生后的第一时间赶到现场。据了解，14时40分，消防官兵赶到现场，这是一栋4层楼，靠近南山路的楼房大部分已倒塌。根据现场知情人反映：办公楼当时正在装修，突然发生坍塌，有两名工人被压在了里面，一名为电工，另一名为泥水工。经过消防官兵的仔细侦查后，发现一名男子被几块石板压在二楼靠近北窗的位置上，而知情人所说的另一名工人却不见踪影。此时，现场指挥员立即命令战斗一组的消防战士绕到办公楼北侧，搭好9米拉梯，将靠近北窗附近的阻碍物清除掉；同时命令战斗二组继续对坍塌进行侦查，搜索另一名被困工人。15时22分，消防官兵将被压在二楼北窗的男子成功救出，并用担架将其送上救护车。5月6日14时30分左右，浙江奉化南山路的一幢正在装修的公司办公楼突然发生坍塌，两名正在作业的装修工人被压在了里面，一名为电工，另一名为泥水工。奉化消防大队接到报警后，立即出动3辆消防车，10余名消防官兵迅速赶往现场，该市市委领导也第一时间赶到现场。5月6日14时30分左右，浙江奉化南山路的一幢正在装修的公司办公楼突然发生坍塌，两名正在作业的装修工人被压在了里面，一名为电工，另一名为泥水工。奉化消防大队接到报警后，立即出动3辆消防车，10余名消防官兵迅速赶往现场，该市市委领导也第一时间赶到现场。而在此时，另一边的搜查小组也传来好消息：发现了被压的另一名男子。该男子被倒塌下来的石板砖块完全埋住，只露出了一个手指头在外面，也正是这一点才被救援的消防官兵发现其踪影。由于不清楚该名男子被压在下面的具体情况，消防官兵无法保证在动用大型救援器械时是否会对其造成伤害，而该男子被压处周围都是砖石碎片，没有足够空间，这就大大限制了救援力度，给救援工作加大了困难。随后，2名消防战士在系好安全绳后，慢慢攀移到被埋男子身边，然后用双手一点一滴地将压在该男子身上的砖块搬走。时间一分一秒地过去，紧张的救援工作在有序地进行着，终于该男子的头也露出来了，救援的官兵立即给他喂了口水喝，15时47分，该男子的身体完全从废墟堆里被挖了出来，几名消防官兵立即搭起传递队伍，将他抬出事故地。随后，该名男子被送往就近的医院救治，据其工友介绍，这名电工姓吴，是安徽人，当时正在塌楼作业，没想到在没有任何预警的情况下突然被倒塌的石板压在了楼底，所幸消防救援来得及时，不然真不知会有什么后果。记者随后到医院询问，该2名被困人员目前已无生命危险，现正在做进一步的检查。目前，事故具体原因还在进一步调查之中。
河北廊坊一服装厂车间发生坍塌 造成10死15伤 事故现场事故现场全力抢救4月24日上午，廊坊市安次区一服装厂发生车间坍塌事故，造成10人死亡、8人重伤，7人轻伤。事发地位于廊坊市安次区北史家务乡祖各庄村的金博服装厂。上午7：40分，服装厂的机台车间屋顶突然发生整体坍塌。事故发生后，市、区主要领导及相关部门主要负责人立即赶到现场进行指挥救援工作，并出动消防、公安、武警、卫生、安监救助人员500余人，消防、救护等车辆100多台。目前，被埋人员已全部被抢救出来，有10人死亡，8人重伤，7人轻伤，伤者已全都被送往医院，正在不惜代价全力抢救。事故原因调查和善后工作在进行当中。
呼和浩特市海亮广场建筑工地发生火灾 4月21日9时，呼和浩特市锡林南路海亮广场东侧群楼八楼露天平台聚苯板冒出浓烟，施工人员发现后立即报警。由于火情较小，未见明火，经消防部门迅速扑救，未发生人员伤亡。目前火灾原因正在调查中。
哈尔滨一私建滥建楼房发生坍塌事故 造成1死3伤 4月21日晚，哈尔滨市道外区发生一起私建滥建楼房坍塌事故，造成楼内1人死亡3人受伤。事故发生后，哈尔滨市委、市政府高度重视，相关部门人员及时赶赴现场开展救援工作。当日18时48分许，哈尔滨市公安局消防支队和道外公安分局相继接到报警称，道外区迎新街15号哈尔滨市风机厂院内一私建滥建的三层楼房发生坍塌事故。闻警后，消防官兵和道外分局振江派出所民警迅速赶赴现场，开展现场警戒、救援等工作。事故发生时，室内有10名人员，除1人当场死亡外，有8人经消防官兵现场救援脱离危险，救援人员还冒着楼体随时可能再次坍塌的危险，使用起重气垫、冲击锤等工具对被坍塌的楼板压住的1名工人进行了近2个小时的全力救助，伤者被安全解救，并被及时送往医院救治，目前已经脱离生命危险。经初步查明，该建筑属私建滥建。目前，施工队工长刘某及哈尔滨市风机厂厂长王某已被警方控制。
上海一台资企业厂房发生坍塌事故 造成4人身亡 4月19日下午4时许，位于上海徐汇区的英华达(上海)电子技术有限公司(台资企业)一处正在装修改造的厂房电梯井发生脚手架坍塌事故，致4名现场施工者不幸身亡。来自现场的消息称，英华达(上海)电子技术公司正在该公司B幢厂房内进行装修改造工程，承建方是上海德宏建设工程有限公司。今天下午4时许，承建公司工人在对原电梯井进行改造的过程中，搭设在井内五楼的脚手架发生坍塌事故，在现场施工的工人张玉男、曾立宾、张建军、李和4人被坍塌的脚手架构件压在井内。消防、公安部门闻讯赶赴现场。经现场抢险，4人被送入医院抢救，但经抢救无效死亡。据悉，上海市长韩正已就此事故做出批示，要求尽快查清事故原因，妥善处理善后事宜。目前，上海市安监、公安等部门已就此展开调查。
哈市发生塔吊倒塌事故 昨日下午15时许，南岗区学府路289号附近的哈南学府名居在建工地内，一座正在作业的20米高塔吊车突然从根部断裂，从工地内倒塌到人行道上，造成1名工人死亡，4名工人受伤的事故，事故造成该地区部分小区停电。目前，事故原因正在进一步调查中。
广东一冷却塔内高13米平台坍塌 工人2死1伤 南沙区广州华润热电公司二期建设工地停工整改前晚10时许，南沙区黄阁工业园区广州华润热电公司二期建设工地发生一起事故，三名工人在冷却塔内高约13米的水泥平台施工时，作业平台突然倒塌，三名工人坠下受伤，其中两人经抢救无效死亡。事故原因南沙区有关部门正在调查中。工地停工，事发冷却塔高100米，坍塌现场已被封锁。1.钢架倒地吊臂被砸断据了解，广州华润热电公司二期工程总装机容量达2×300MW(兆瓦)，需建设两座冷却塔用于发电过程中的冷却作用。昨日记者在现场看到，两座冷却塔各高约100米，其中一座塔体顶部仍在施工，另一座塔体已基本完工，目前处于内部施工阶段，事故就发生在这座塔里。工地已停工，该塔下方被围上塑料布，入口处仍有警戒线，工地的每一个路口都有一名保安看守。记者站在附近高处看见，事发冷却塔下方的蓝色柱子和钢架横七竖八地倒在地上，有些断成了几节，塔下一台起重机的吊臂也被砸断，一些钢架平台被毁。2.未受伤工人全被转移工人李师傅告诉记者，前晚10时许他正准备睡觉，突然冷却塔里传来“嘭”的一声巨响，下方扬起灰尘。“我以为冷却塔塌了，赶紧叫醒工友准备逃走，这时候电也断了，我们摸黑走出房间，听到塔里有人喊‘救命’，又看看冷却塔，确认冷却塔没有倒塌。”李师傅称，由于工期紧张，冷却塔的施工实行三班倒，24小时不停施工，事发时在冷却塔里施工的大部分是河北人，来工地只有一个星期，“前一批人一个星期前走了”。另一工人陈师傅告诉记者，事发后不久，没有受伤的工人全部离开了现场。“老板管吃管住，不用他们干活，具体在什么地方只有老板才知道。”陈师傅说。但该说法未得到工地管理方和相关部门证实。3.两工人抢救无效死亡据了解，事故中三名工人受伤，分别被送到黄阁镇医院、鱼窝头医院进行抢救，其中两名工人经抢救无效死亡，一人经医院检查确定为轻伤。记者随后从黄阁镇医院了解到，伤者名叫刘志兴，河北邯郸人。据该院张院长称，刘志兴主要是肺部挫伤，目前无生命危险。4.工地停工全区大检查据悉，事发后南沙区委、区政府相关领导第一时间赶赴现场组织应急救援处理工作，要求业主单位立即组成事故善后处理小组，做好遇难者家属安抚和死者善后处理工作；责令广州华润热电公司建设工地全面停工整改，立即开展事故隐患排查；在全区建筑行业开展安全生产大检查，对不具备安全生产条件的工地坚决停工整顿。
朔州火车站坍塌事故原因查明 4月14日，记者从朔州市政府获悉，朔州火车站“4·7”施工坍塌事故，经事故调查组现场勘察、调查取证、专家鉴定，事故原因已查明。4月7日下午6时30分，正在施工建设中的火车站站房工程，一层顶板在现浇混凝土浇注过程中，发生顶板支撑局部垮塌。造成7名工人受伤，其中4名轻微骨折，3名皮肤擦伤。该工程项目单位为太原铁路局和朔州市人民政府，设计单位为内蒙古铁道勘察设计院有限公司，承建单位为山西省第一建筑工程公司，监理单位为山西铁建工程监理咨询有限责任公司。事故发生后，朔州市政府及时成立了事故调查组，对事故展开了全面细致的调查。经有关专家和技术人员现场勘察、调查取证和技术鉴定，初步查明，事故直接原因是由于施工单位在支撑作业中，租赁和使用不符合国家质量标准的扣件、钢管，导致在浇注混凝土施工过程中，扣件开裂，立杆失稳，模架坍塌。事故调查组对事故有关责任者提出了处理意见，共处理有关责任人19人，其中行政处分10人。
河南漯河107国道澧河桥发生坍塌事故 坍塌的桥面165吨的挂车从坍塌的桥面落入水中4月12日2时45分左右，河南省漯河市的一辆车牌号为豫L51078的重型拖挂货车自南向北行驶，当车行驶到位于漯河市的107国道澧河桥上时，该桥一段桥面突然发生坍塌，挂车掉入水中，目前未发现人员伤亡。在桥梁坍塌现场可以看到，坍塌桥面的面积长28.5米、宽约5米，挂车已掉入水中。事发当时，漯河市源汇区交通局的3名路政巡查人员正在事故现场附近，他们立即对该桥进行封堵断行，防止其他行进车辆发生事故。据初步了解，该货车严重超载是导致桥面坍塌的直接原因。经过对事故车的检测表明，该货车主车重达96吨，挂车载货量约150吨，加上车身自重，总重约260吨，属严重超载。而据豫治超办文件规定，严禁车货总量55吨以上的车辆行驶公路和桥梁。目前，有关部门已对来往车辆进行分流疏导，实行半幅通行，同时成立了事故调查组，对事故发生情况进行调查。
河北廊坊一建筑工地发生坍塌事故 已造成5死8伤 4月11日上午，河北省廊坊市三河市一建筑工地发生坍塌事故，已造成5人死亡、8人受伤。伤者已送医院救治，目前无生命危险。记者从河北省廊坊市三河市委宣传部门获悉，事发地位于三河市燕郊开发区的一个名叫纳丹堡的建筑工地。4月11日8时许，施工人员在拆除临时建筑时发生坍塌事故。目前，事故已造成5人死亡，8人受伤。
苏州一建筑工地发生塔吊倒塌事故 致4死2伤 4月9日，消防人员设法营救被困者4月9日下午2时左右，江苏省苏州市木渎镇一建筑工地发生塔吊倒塌事故，致4人死亡2人受伤。据苏州市吴中区建设局副局长姜昊介绍，当时建筑工地工人正在塔臂上进行塔吊拆卸作业，后塔吊发生失稳，塔臂部分的驾驶舱发生坠落。事故造成3人当场死亡，一名伤员送医院抢救无效死亡，另有2名工人受伤。截至9日22时30分，伤员正在医院救治，目前尚无生命危险。事故发生后，当地公安、消防等部门迅速赶往现场进行救治，市区负责人也第一时间赶往现场指挥救援。相关部门已启动事故应急救援预案，并成立事故处理小组，展开事故调查，处理善后事宜。4月9日，在塔吊倒塌事故现场，工人架设铁架营救被困者4月9日，医护人员救治塔吊倒塌事故中的伤员
北京一在建地下过街通道发生护坡坍塌事故 新华网北京４月９日电　记者从北京市政府新闻办公室获悉，９日７时５０分，在北京市复兴路６９号五棵松桥东北角五棵松桥文化体育中心地下过街通道工程施工现场，发生一起护坡坍塌事故，正在施工的四川安弘建筑劳务开发有限公司两名施工人员被埋。北京市、区两级政府立即启动应急抢救预案进行抢救。目前被埋的两名人员中一人已被送往医院抢救，另一人因掩埋时间过长，不幸身亡。抢救已于１０时１５分结束。北京市海淀区政府已组成事故调查组，事故原因正在调查中。
乌鲁木齐石灰窑坍塌事故中被埋4人确认死亡 ４月６日，经过７０多个小时的紧急救援，３日发生在乌鲁木齐市达坂城区的石灰窑坍塌事故救援结束，４名被埋工人已被确认死亡。截至６日记者发稿，４名被掩埋人员的遗体已全部找到，搜救工作结束。有关部门已对坍塌窑体进行了封闭，待窑体温度冷却后即进行爆破拆除。目前，事故原因调查定性工作已展开，善后处理工作正在紧张有序地进行。３日８时５０分，位于乌鲁木齐市达坂城区柴窝堡的成功石灰厂内，一石灰窑外墙主体塌方，现场作业的５名工人，除１名工人安全逃离外，其余４名工人都被埋在窑内。事故发生后，新疆维吾尔自治区、乌鲁木齐市党委、人民政府高度重视，相关部门负责人和消防、卫生等专业救援队伍立即赶赴事故现场，组成现场救援指挥部，研究制定救援方案，全力营救被掩埋人员，救援中共出动各类救援车辆７０余台次，４００余人次参与了营救行动。在全力开展营救工作的同时，乌鲁木齐市相关安全部门还召开了专门会议，由乌鲁木齐市安监局负责尽快制定行业规范标准，对乌鲁木齐市现有煤矿及非煤矿山资源的开发进行整合，避免资源浪费，提高安全生产条件，最大限度减少安生事故的发生。据了解，乌鲁木齐市各区（县）近日还将全面开展对煤矿和非煤矿山企业的安全检查工作，对存在安全隐患的相关企业要立即进行关停整顿，隐患不消除，一律不得恢复生产。
青岛云南路一建筑工地发生坠落事故 5工人死亡 事故现场4月2日，公安消防人员在清理起重机倒塌现场4月2日10时10分，在青岛市云南路与东平路路口一建筑工地，胶州湾起重设备安装有限公司在塔式起重机拆除过程中，发生上部结构失稳坠落事故，造成5名拆除工人死亡。事故发生后，有关部门紧急启动应急预案，组织施救。市领导夏耕、张惠、胡绍军第一时间赶到现场，查看情况，指挥救援。市安监局、市建委、市公安局、市应急办、市南区政府等单位已组成事故调查组，对事故原因展开调查，并做好善后处理工作。
上海：没安全措施 工人坠落钢筋穿身 从不到2米的高处滑落地面，却被自己手持的1.5米长钢筋穿身而过，导致胸、腹、肺等多处重要部位受伤。昨日上午7时左右，虹梅路2007号一处工地发生意外，来自安徽的39岁工人芮某遭遇了这样的不幸。事故发生在虹梅路2007号远中仓库改造工程工地上。一名许姓负责人告诉记者，事故大约发生在早上7时，当时芮某正站在工地室内一处2米高的搭板上施工。就在他手拿一根钢筋去撬动施工墙上的木板时，身体失去平衡从搭板上滑落。由于事发突然，芮某被手中的钢筋刺穿了自己的身体。至于芮某为何会突然身体失去平衡，该名负责人表示并不清楚。但他承认，由于施工位置离地2米不到，因此施工时芮某没有系安全绳索。事发后，芮某立即被送往上海市第六人民医院，并由泌尿科、普通外科、胸外科三个科室开始联合手术。抢救室的一名医生告诉记者，芮某送进来时还能说话，但伤势十分严重。据她介绍，刺穿芮某的钢筋长约1.5米，直径约有2厘米。昨天下午4时许，在历经4小时手术后，芮某终于脱离生命危险。据医生介绍，芮某体内钢筋已被取出，目前，芮某伤情基本稳定。
镇江闹市脚手架发生坍塌 事故造成1死2伤 昨日上午10时55分，镇江八佰伴商贸有限公司工地在拆除原有建筑墙体时，脚手架发生坍塌，1人经抢救无效死亡，另外2人受伤。目前，伤者情况稳定。昨日下午2点左右，记者赶到事发现场斜桥街时，这条路靠中山东路的一端已经被警方封闭。斜桥街位于中山东路的北侧，是闹市区一条道路较窄的商业街，事故发生的地点位于镇江八佰伴商贸有限公司工地的施工现场，一幢6层的商业楼。记者在现场看到，在该楼的西侧外墙上，原本沿着墙壁固定的绿色防护网已被掉落的金属钢管“撕”成了一个长宽数十米的大口子，露出了灰白的墙面，不少金属钢管零星地悬挂在防护网上，随时都有可能掉下来，在地面上，掉落的金属管、混凝土块等堆积在一起，足有三四米高。现场附近，一辆消防用特殊车辆正启用吊臂清理着外墙的建筑垃圾。在现场对面经营商铺的徐女士回忆说，事故发生时，她听到有一种特殊的声音，抬头一看，发现竟然是对面6楼的脚手架塌了，当时的情况很惊险，许多根金属管子一起往下落，上面的几个工人也随即掉了下来。“有几个路人听到头顶有巨响，立即跑开了。”据路人介绍说，幸运的是，事故发生时斜桥街与中山东路的路口正好是红灯，斜桥街上也没什么行人，否则后果不堪设想。事故发生后，公安、消防、医疗等紧急救援部门迅速赶到了现场，对交通实施管制，对掉落的工人实施援救，防止造成二次伤害。据目击者说，事故发生后，受伤的工人被施救人员迅速地从现场救了出来，并被送往医院。镇江市第一人民医院值班护士告诉记者，上午从工地送来的4人中，有一人已经死亡，其他3人还在急诊室检查救治。在13楼病房，医生告诉记者，3名工人中，有2人受伤较重，正在全力抢救。另外一个工人仅擦破了点皮。经专家初步分析，事故发生原因是施工方违规在脚手架上堆放拆下的建筑垃圾，严重超过了脚手架的设计荷载，施工人员在施工中造成架体晃动而失稳坍塌。事故发生后，镇江市委、市政府高度重视，市长刘捍东等率有关部门负责人第一时间赴现场进行部署处置，并责成施工单位立即停工整改，拆除存在安全隐患的脚手架，排除安全隐患。同时，举一反三，在全市对建筑工地展开全面检查，杜绝类似事故发生。目前，事故责任正在进一步调查中，对事故责任人和责任单位将严肃处理。
西宁1处工地坍塌造成8名工人遇难 3月19日，救援人员在事故现场开展救援工作。新华社记者侯德强摄3月19日，救援人员在现场开展救援工作。新华社记者侯德强摄救援人员在事故现场开展救援工作。新华社记者侯德强摄3月19日，医护人员在事故现场开展紧急救护。新华社记者侯德强摄西宁市商业巷市场改造工程一工地基坑发生坍塌事故，截止下午5点24分，已有8名现场工人遇难。19日下午一点三十分左右，西宁市商业巷市场改造工程一工地的一段十多米高、二十米宽的基坑边坡发生坍塌。据一位在现场施工的工人介绍，事故发生时他们曾听到一声巨响。事故发生后，西宁市政府迅速组织抢险、抢救、安置、事故调查等相关工作。消防、急救、公安等部门的100多人也已经投入现场救援。目前，事故还在进一步调查中。今天(19日)晚七点半，西宁市政府将在西宁建设局举行新闻发布会，我们也将继续关注此事。
国务院安委会办公室通报江苏镇江丹阳市“3&#8226;11”房屋坍塌事故 记者１６日从国务院安委会办公室获悉，国务院安委会办公室日前通报江苏镇江丹阳市“３·１１”房屋坍塌事故，要求加强对易发生粉尘爆炸企业和场所的安全监管。２００９年３月１１日凌晨１时４５分，承建沪宁城际铁路的中国铁道建筑总公司二十四集团有限公司安徽公司在江苏省镇江丹阳市吕城镇惠济村为劳务人员租用的一处生活用房发生爆炸并坍塌，造成１１人死亡、２０人受伤。通报指出，经初步分析，事故是由租用的生活用房地表及墙面残留的危险化学品铝粉粉尘遇水受潮产生化学反应，燃烧并爆炸而造成的。事故原因仍在进一步调查中。通报说，这次事故暴露出建设项目施工安全管理不到位，隐患排查治理不彻底，危险化学品安全监管存在薄弱环节，企业安全生产主体责任不落实等问题。为深刻吸取事故教训，国务院安委会办公室要求，加强重点建设工程项目施工现场隐患排查治理，加大对重点建设工程施工安全的监管力度，加强对易发生粉尘爆炸企业和场所的安全监管，同时严肃事故查处和责任追究。3月11日，救援人员在事故现场搜寻遇难人员。3月11日上午１１时，江苏省政府新闻发言人肖泉在丹阳宣布，１１日１时４５分，中铁２４局在沪宁城际铁路江苏镇江段施工人员所租用的丹阳市吕城镇惠济村的生活用房发生垮塌，目前已造成９人送医院抢救无效死亡，４人失踪，２１人住院治疗。
沪宁城际施工段宿舍坍塌9死21伤 沪宁城际施工段煤气罐爆炸导致民工宿舍塌方 (央视截图)3月11日，救援人员在事故现场搜寻遇难人员。新华社记者姜帆 摄3月11日，救援人员在事故现场搜寻失踪人员。新华社记者姜帆 摄救援人员在事故现场搜寻失踪人员。新华报业网讯 3月11日凌晨1：45，中铁24局在丹阳吕城镇惠济村租用的房屋发生垮塌。经全力抢救，9人送医院救治无效死亡，21人正在住院治疗，4人失踪。事件发生后，江苏省委省政府高度重视。梁保华书记、罗志军省长立即作出批示，要求迅速组织力量，抢救被埋人员，全力抢救伤员。省委常委、常务副省长赵克志，副省长史和平率省有关方面负责人及时赶往现场。指挥抢救。镇江和丹阳市党政领导及有关部门第一时间赶赴现场，积极施救。省市派出得力医疗专家赶赴医院，全力抢救伤员。目前事件原因正在调查中。
西安一工地地基坑坍塌 两名工人被埋身亡 地基坑坍塌 两工人身亡工地地基坑突然坍塌，大量泥土涌入土坑，两名正在坑底施工的工人被埋，经紧张施救，两名工人被挖出，但已经不幸遇难。两名工人被埋坑中从西安市五路口环形天桥东北角上看下去，民安大厦工地还是一个大土坑，昨日上午12时许，该工地大门紧闭，工地内，除了一名工人还在抹着水泥外，只剩一辆挖掘机在工地东侧作业，而在挖掘机的旁边，是一辆救护车、一辆消防车。在挖掘机的轰鸣声中，工地东侧一处已经坍塌下来的大土包被挖开，大约挖到和挖掘机同一水平线后，挖掘机停止了工作，头戴安全帽的工人和消防战士用铁铲等飞速地挖着土方……“上午11时25分，工地上两名工人被塌下来的土方给埋住了。”新城区执法局工作人员王保军说，中午12时，一名工人孙某被挖了出来。“那个伤者被抬出来之后满脸都是血，身上全是泥土，一条胳膊好像骨折了一样吊着，害怕得很！”工地上一名工人说，孙某被送到马路对面的一家医院，稍后又被转送到其他医院。地基坑坍塌 两工人身亡中午1时左右，第二名被埋的工人从坍塌的土方中挖出，很快被工人和消防官兵抬上救护车。土质松软引发塌方记者从120指挥中心获悉，两名工人均送到了西安铁路医院。“都死了，已经送太平间了”，西安铁路医院急诊科医生告诉记者，中午12时，58岁的孙某被送到时，浑身伤痕和淤血，上半身多处骨折，呼吸心跳已经停止。院方怀疑其肝脾破裂，经过半小时的紧张抢救，终告不治。由于第二名工人送到时，120已宣布死亡，故而没有交接，直接送到太平间。据了解，两遇难男子分别来自河南与四川，均为50多岁。“当时他俩在坑底下干活，突然上面的土就塌下来了”，工人说，坑深6米左右，当时在坑底作业的只有两人。一位工人介绍说，该工地目前刚刚进入打地基阶段，工地所用的是回填土，土质较虚，这种土质一般将人埋了之后，没有一丝空隙，非常危险。事故发生后，新城区委、区政府领导及西安市安监、建委等负责人赶到现场组织救援工作。西安市安监局向市政府汇报情况中表明，事故为“一起边坡坍塌事故，将正在坑底（基坑6米深）作业的两名职工掩埋”。西安市安监局已会同建委、总工会和新城区政府有关部门组成调查组，对事故具体情况进行调查。据初步调查显示，塌方事故工地施工方是江苏南通弘霖有限公司，该工地从2008年底开始施工，事故发生时正在做基坑回填处理，由于土质松软发生塌方。
各地争建高层建筑引发消防隐患 专家建议限高 目前我国共有高层建筑近10万幢，其中100米以上的超高层建筑1154幢，而各地为争当“第一高楼”仍然暗战不休，这个数字还在不断被刷新。然而，公共安全专家指出，超高层建筑外表风光，但会引发消防安全隐患、地面沉降以及环境、能源、交通等一系列相关问题，亟待引起高度关注。专家建议，应经过科学论证后适当限制我国城市楼房高度。■“第一高楼”暗战不休在经济基础和城市荣誉的双重作用下，一场高楼暗战在中国的各大城市中蔓延。2008年8月30日，上海陆家嘴，上海环球金融中心开门迎客，101层、492米，让它拥有已建成建筑的“上海第一高度”头衔，但是这一头衔的期限已确定，11月29日，总高度达632米的“上海中心”大厦正式破土动工，建成后将成为未来中国的第一高楼。首都北京，出于对古都风貌的保护，始终对建筑高度加以限制，但首都一直在长高。2007年10月，北京国贸三期以330米封顶，超越当年8月竣工的银泰大厦，成为北京第一高。即便在一些二线城市，新式的摩天大楼也正在崛起。2008年4月15日，广西柳州市宣布建西南第一高楼，楼高303米、超过60层。郑州，会展宾馆高280米。与此同时，“东北第一高”“华中第一高”“中原第一高”“华北第一高”等也开始陆续闪现。据公安部消防局提供的数据，目前全国共有高层建筑近9.8万幢，其中100米以上的高层建筑1154幢，并且还在快速增长。北京有超过24米的高层建筑8000多幢，超过百米的超高层建筑40余幢。上海拥有高层建筑4000多幢，超过百米的超高层建筑200多幢。■高层逃生可能几乎为零北京市政府专家顾问团顾问、公共安全专家金磊说，高层建筑在带给人们生活享受和节约土地的同时，也隐藏着巨大的安全隐患。上海金茂大厦曾做过一个试验，请一群身强力壮的消防队员从85层往下跑，最快跑出大厦的一个队员花了35分钟。而消防专家指出，火借风势，30秒内就可以从第一层到达第三十三层。这样算来，火灾时人们跑到楼外逃生的可能性几乎为零。“城市高层建筑不断涌现，灭火难度越来越大，问题不容忽视。”北京市消防局防火部部长谭林峰说。“消防部门的云梯只有100米高，300米的高楼出现火灾，无法进行救援，除非动用直升机灭火。”金磊说，“大火发生时，仅靠大楼本身的灭火设施是不够的。”同时，隐性危害也在暗中滋生，比如地面沉降，专家指出上海陆地下沉现象日益严重，因为地下水源过度开采和摩天大楼日益增多，导致上海以每年1.5厘米的速度下沉。中国建筑学会理事长宋春华说，建筑并非越高越好，超高层楼宇无异于一条竖立起来的街道，存在着安全、内部交通、环境、能源消耗等多种难以妥善解决的问题。此外，高层建筑日益增多，往往造成对日照、空气流通等的阻碍。在一定的时间内，高层建筑周围的低矮建筑没有阳光照射，空气流通不畅，汽车排出的大量废气散发不出去，对人们身体健康造成损害。■科学限高迫在眉睫专家指出，目前一些政府把超高层建筑作为宣扬政绩的工程，盲目攀比，非常不符合实际，而一些房地产企业为增加房屋楼层、扩大建筑面积、追求规模效应，以及抬高地标建筑的租金、房价等，拼命建盖高楼。中国城市规划学会理事、原北京市规划委员会主任赵知敬说，城市之间兴起的高楼攀比热，如果没有系统的限制楼高的法规，盖再高的房子也有可能。事实上，建筑首先应该强调适用和经济原则，超高层建筑在很多方面存在缺点。盖一栋200米高大楼的成本，比盖两栋100米高的大楼成本还要高。“虽然中国城市土地资源紧张，可还没有稀少到必须盖超高层大楼来解决的地步。”超高层建筑里工作人员很多，高楼密集区上下班的人流高峰，将造成楼层拥挤，建筑周围道路也相当拥堵。事实上，无论是在北京还是上海，“高度”最高的地区往往是人们感觉最为压抑、出行最不方便的区域。高层建筑带来的种种负面效应迫使一些地方政府修改过去的思路，酝酿“限高”新政策。北京、上海、广东等地先后出台“限高”政策。
温州鹿城桥梁坍塌3人被埋废墟 抢救伤者抢救现场坍塌现场今天早上8时许，温州市鹿城区上戍乡方隆村的方隆桥在施工中突然发生坍塌，正在桥上的工人有3人被埋在废墟下。事故发生后，现场群众迅速把两名受轻伤的工人从废墟下抬了出来。消防队员赶到后，还有一名工人被坍塌的桥梁压住了胸部以下部分，浸在水里。消防官兵经过近两个小时的营救，才将其救出。目前三名伤者已经送往医院治疗，其中一名重伤。据悉，桥有4米多宽，50多米长，事故发生时整座桥都坍塌下来。事故的具体情况有关部门正在调查中。
央视新大楼北配楼内十几层中庭在火灾中坍塌 9日晚20时27分，北京市朝阳区东三环中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾，熊熊大火在三个半小时之后得到有效控制，但在现场仍可看到零星明火。目前火灾已造成7人受伤。7名伤员中有6名是消防人员，1名央视工作人员。他们正在离火灾现场最近的北京朝阳医院接受救治，目前都已脱离危险。朝阳医院副院长侯生才介绍，截至10日零时30分，有3名伤员仍处在昏迷状态中，但没有生命危险。伤员均为吸入性休克，经过治疗不会对身体造成伤害。目击者称，火势猛烈时焰高近百米，浓烟滚滚，一度将正月十五的圆月完全遮蔽。从发生火灾的大楼上掉落下来的灰烬像雪片一样落在1公里范围内。上千名群众在附近围观，并纷纷拿出手机拍照。北京市119指挥中心接到报警后，迅速调派16个中队、54辆消防车赶赴现场。但因消防设备施展不开，只有少量的消防水枪灭火，消防水压不足，消防水枪只能打到三四十米高，一时无法控制近百米的火势。警方对火灾现场周边的东三环、朝阳路实施了交通管制，禁止行人和车辆通行。邻近大楼的地铁10号线也被临时关闭。22时许，特警队员到达现场，紧急疏散周围围观的群众。发生火灾的大楼是中央电视台新台址工程的重要组成部分——电视文化中心，高159米，被称为北配楼，邻近地标性建筑的央视新大楼。央视新台址工程位于北京市朝阳区中央商务区（ＣＢＤ）核心地带，由荷兰大都会（ＯＭＡ）建筑事务所设计，并于2005年5月正式动工。整个工程预算达到50亿元人民币。“一开始只有楼的高处着火，可是很快下面也跟着烧了起来，火苗蹿得很高，黑烟滚滚，很可怕。”一位姓常的目击者说。她住在一公里以外的一栋居民楼的19层。一位不愿透露姓名的目击者称自己曾为文化中心大楼的建筑单位工作，他说火灾发生前，有人在附近燃放焰火。“高射炮礼花落在楼顶上，因为都是易燃的防水材料，那里先着起了火。”他说。据北京市政府新闻办负责人介绍，经有关部门初步调查，央视新址火灾系违规燃放烟花引起，具体的事故原因在进一步调查中。这位负责人介绍，文化中心主体结构没有受到严重影响。初步了解，火灾的过火面积10余万平方米，楼内十几层的中庭已经坍塌，位于楼内南侧演播大厅的数字机房被烧毁。9日是中国农历正月十五，是传统节日元宵节，人们有闹花灯、放焰火的习俗。根据北京市政府定，这一天也是今年春节期间五环区域内可以燃放烟花爆竹的最后一天。此前，北京已连续106天没有有效降水，空气干燥。但北京气象专家9日晚说，目前央视新址大楼所在区域的地面风速为每秒0．9米，属于微风，基本上不会形成风助火势的严重状况。发生火灾的大楼内设有北京文华东方酒店，该酒店拥有241间豪华客房。一位姓陈的央视员工告诉记者，这座大楼奥运期间是作为电视节目后期制作的现场，现在应该已经无人居住，那里在进行内部装修。不过，也有目击者称，起火时大楼的八或九层有灯光，或许有人在里面。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中宣部部长刘云山，北京市委副书记、市长郭金龙，中央电视台台长赵化勇等在火灾发生后迅速赶赴现场指挥扑救。
广东蕉岭县发生一水井坍塌事故 一农民死亡 记者1月21日上午从广东梅州市蕉岭县有关部门获悉，1月19日傍晚五时许，该市蕉岭县文福镇鹤湖村大坝村民小组村民钟某在自家水井内清理淤积时，水井上部突然发生坍塌，泥沙、石头倾泻而下将在井底的钟某掩埋。事发后，当地党委、政府全力组织救援，于当天晚上十时左右将钟某挖出，但经医护人员检查证实钟某已经身亡。据当地附近群众介绍，事发水井是一口老井，由于近期持续干旱，水井几近干涸，钟某家原来安装在井内的抽水机无法再抽水。几天前，周围群众看到钟某父子轮流下井清淤深挖，并将抽水机位置向下移，事发前水井深度已经将近七、八米。前天傍晚五时三十分左右，钟某正在井底清淤，水井上部突然发生坍塌，泥沙、石头倾泻而下将钟某掩埋。据了解，梅州市蕉岭县、文福镇党委、政府高度重视此次事故，迅速组织公安、消防等开展救援，有关领导第一时间赶赴现场组织抢救。由于事发水井井口直径不足两米，每次只能由一名救援人员下井清理沙土、石头，清运非常困难。现场救援人员轮流下井，全力以赴加快救援工作。
邯钢第三原料场发生坍塌事故 致2死1伤 １月１９日１６时许，由河北建材建设公司施工的邯钢第三原料场１９号混凝土皮带通廊，在浇筑混凝土过程中发生一起坍塌事故，造成作业面施工的１０名工人中的３人被坍塌的建筑材料掩埋。经全力抢救，被掩埋的３名工人有１人脱险，２人抢救无效死亡。目前事故原因及详细情况仍在进一步调查处理中。
上海发生一起河道淤泥堆场坍塌事故尚无人员伤亡 １月１９日上午１０时４５分许，上海市宝山区真大路沪太路附近发生一起河道淤泥堆场坍塌事故，堆场对面的上海大场农副产品批发市场内及马路沿街的数千平方米商铺受到不同程度影响。截至记者发稿时，尚未收到人员伤亡报告。记者在现场看到，淤泥堆场位于真北路５６１弄对面，由长方形砖砌围墙围成。堆场坍塌部分的围墙长十余米，高２米左右。事发时，黑色的淤泥和泥水从这一缺口涌出，淹及对面马路和路边饭店、汽车修理店等商铺，受影响最严重的是内有一二百家商户的上海大场农副产品批发市场。记者了解到，事发地的淤泥均来自附近的龙珠江，龙珠江清淤工程此前由上海祁强股份有限公司承包。该公司负责人王金福透露：近一个月内，公司一直将从龙珠江挖掘出的淤泥堆放在这一堆场，共计约１万立方米。不料堆场围墙承受不了淤泥的侧压，溃了一个缺口，当日从缺口倾泻而出的淤泥为１０００多立方米。王金福说：“公司承诺将对所有因受淤泥影响的商户进行赔偿。”截至记者发稿时，城管、消防等部门正在对马路及商铺内的淤泥进行清理。
河南省：61家建筑施工企业“安全证”被吊销 由于已不再具备《安全生产许可证条例》规定的安全生产条件，省建设厅1月6日下发通知，吊销河南恒利装饰工程有限公司等61家建筑施工企业的安全生产许可证。此次被吊销安全生产许可证的建筑施工企业包括河南金宇机电工程有限公司、郑州功达建筑工程劳务分包有限公司、郑州恒建水电暖通安装工程有限公司、郑州凯特装饰工程有限公司、郑州天业管道安装工程有限公司、郑州市东富电梯有限公司、郑州紫晶装饰工程有限公司、河南省茂源土地整理工程有限公司、郑州海新智能建筑工程中心、郑州市群台装饰工程有限公司、河南天然工程建设有限公司等，共61家。
福建霞浦致12死升降机坠落事故：无领导干部遭问责 导致12人死亡的福建省霞浦县升降机坠落事故在事发两个月后，调查结果才向社会公布，且至今尚无领导干部对这起生产安全重大责任事故承担责任。2008年10月30日早晨，霞浦县阳光城建筑工地发生升降机井架断裂坠落，造成升降机内12名民工当场死亡(见本报2008年10月31日报道)。去年12月31日,福建省建设厅在全省建设工程质量安全现场会上通报了该事故的调查结果：施工现场设备管理缺位，施工升降机日常检查、维护、保养严重不到位。在施工升降机第42、43节标准节间西侧，两根连接螺栓紧固螺母脱落的情况下，载人吊笼上行至第44、45节标准节时，倾覆力矩大于稳定力矩，致使第42节以上四节标准节倾倒，吊笼坠落。调查结论认为，事故根本原因是各方责任主体安全生产责任制落实不到位：业主单位福建迪鑫房地产开发有限公司，一味追求经济利益，签订阴阳合同，利用他人资质，骗取施工许可；开发商自己组织施工，私招乱雇，把分项工程承包给无相应施工资质的农民工组织施工，自行指派无施工升降机安装资格证书的人私自安装、加装标准节，安装后又没有组织相关人员进行验收；长乐市建筑工程总公司允许他人以本单位名义承揽工程，光收管理费，未按规定派管理人员实施管理；福建天正建筑工程咨询监理事务所人员不到位，现场监理弱化，未按规定认真履行监理职责；福建省建筑工程质量监督检测中心站对所承接施工升降机检测业务没有按规定逐项认真检测，就出具检测报告；福州正超机械制造有限公司印章管理混乱，向施工单位提供盖有安装单位印章及安装单位技术负责人签名的空白表单。福建省建设厅没有提及对这起重大责任事故相关人员的处理情况。本报记者特地打电话询问霞浦县委宣传部负责人是否有领导干部因此受到“问责”，得到的答复是：目前除霞浦县建设局安全股股长、建筑质量监督站站长毕某已被检察机关刑拘外，“还没听说有领导受到处理”。
湖南零陵发生塔吊倒塌事故 造成3死5伤 湖南省永州市零陵区2008年12月29日下午发生一起塔吊倒塌事故，当地政府透露事故造成3人死亡、5人受伤，伤者目前在医院接受抢救和治疗。零陵区政府向新华社记者介绍，12月29日17时30分左右，永州市零陵区红太阳大酒店对面的金色年华项目工地发生一起塔吊倒塌事故，造成3死5伤。永州零陵区一位群众向记者反映，事发地位于零陵区潇湘路与南津路交叉处，工地上的塔吊倒塌下来，倒在了对面红太阳酒店的停车场，造成汽车被击毁、人员被砸倒。据了解，29日22时，永州市、零陵区在红太阳大酒店召开紧急会议，决定成立“12·29”事故处理领导小组，全力抢救伤员，积极稳妥处理死者的善后工作，迅速查明原因，严格追究相关责任人责任。会议还要求立即在全区范围开展以建筑领域为重点的安全生产隐患全面大排查，所有施工塔吊一律停止作业，坚决杜绝类似事件的发生。
福建漳平一商场连遇火灾坍塌致2人死亡 3人被困 2009年1日23时58分，漳平市和平路百货公司二楼一家具店着火，2日1时零7分，火灾现场隔壁的原百货公司宿舍楼坍塌，导致16人被困，目前已救出13人送医院治疗，其中2人抢救无效死亡，另还有3人被困，施救工作仍在紧张进行中。火灾发生后，漳平市消防大队迅速赶赴现场，于2日零时20分扑灭大火后离开现场。2日1时零7分，火灾现场隔壁的原百货公司一栋4层砖混结构宿舍楼二层以上坍塌，16人被困。事故发生后，漳平市委、市政府立即组织开展抢救工作，福建省委、省政府领导批示全力抢救，龙岩市委书记张健等市委、市政府领导及有关部门人员迅速赶赴现场。截至2日下午6时，已有13人被成功救出送往医院治疗，其中11人生命体征正常，2人因重伤送至医院抢救无效死亡。目前仍有3人被困，施救工作还在紧张进行中。
宁东煤化工施工现场发生一起坍塌事故 12月17日中午12时20分左右，中石化第十建设公司宁东煤化工施工现场发生一起坍塌事故，造成2名工作人员被困。据正在现场的中石化第十建设公司项目经理宋纯民说，事故发生时他们正在浇灌备煤框架，中午12时20分左右突然发生塌陷，在场的51名施工人员立即撤退，但有两名工人被困在离地面20米左右的脚手架中间。截至记者发稿时，其中一名受困人员被救出，但被送往医院后救治无效死亡。目前，救援人员还在进行紧张的抢救，事故原因正在调查中。这是事故现场。
北京东直门外一建筑工棚起火 烤爆邻近门窗 昨日下午2点半左右，位于东直门外南二里庄一建筑工地突然起火。失火的系该工地一个三层的工棚。大约20分钟后，大火被闻讯赶来的消防人员扑灭。据了解，此次事故中无人受伤。昨天下午3时，记者赶到事发工地，此时明火已经熄灭，但失火工棚的四周仍浓烟滚滚，空气里弥漫着浓重的焦煳味。数辆消防车停在路边，消防员正在工棚失火楼层房间内紧张忙碌，并于工地外墙靠近失火工棚处支起梯子，由此进出工地。记者看到，失火工棚位于工地内靠北的位置，顶层只剩下支架，四面“墙”以及二层半数房间围挡的塑料板七零八落，工棚内床架被烤至炭黑。而该工地内一座在建的高楼并未因此而停工。据现场多名目击者描述，该工棚顶层西头一房间最先起火，然后大火往东蔓延至整个顶层以及二层东侧的房间，“当时天一下子就黄了，还以为是沙尘暴。起火的房间噼噼啪啪地往下掉残渣，顶层的工人抱着被子往东侧的楼梯口处逃命！”一目击者向记者展示手机拍摄的起火录像显示：火势最旺时，火苗冲天，浓烟高达十多米。失火工棚背侧对面是胡家园小区11号楼。4楼一住户称，起火时，他坐在屋中，脸和自家窗户都被烤得滚烫。同样紧邻该工棚的多家小饭馆的门窗则被大火烤至变形、爆裂，招牌也被熏黑。下午大约3点30分，消防人员排查火情后离开。围观者议论称，疑为电线短路所致。目前，具体失火原因仍在进一步调查之中。
日照一公司突发坍塌事故 致4人遇难 12月13日上午8时40分左右，日照英利工程有限公司受日照中联港口水泥有限公司委托，在清理中联水泥公司6号水泥筒仓时，仓内侧水泥突然坍塌，正在清理内壁的9名工人有4人脱险，4人死亡，1人正在搜救中。事故发生后，日照市迅速将事故初步情况报告省政府。省长助理周齐、省安监局局长袁策立即赶到日照，现场指导救援工作。日照市委书记杨军等领导同志第一时间赶到现场，指挥救援工作。截至14日凌晨7时，救援人员已找到4名遇险人员。这4人被迅速送往医院抢救，经抢救无效死亡，另外一人正在进一步搜救中。事故原因正在调查中。
新北一建筑工地发生严重事故 3民工坠亡 12月7日下午，新北区一在建工地发生事故，3名正在第23层料台施工的工人从高空摔下，当场身亡。当天下午，市政府和新北区政府已经成立安全事故调查小组。安监部门表示，经初步分析，料台的卸料平台可能存在缺陷。昨天下午，记者来到事发现场发现，该建筑工地已没有工人作业，一位工人告诉记者，7日下午4点半左右，3位工友从7号楼的23层料台摔下，当场死亡，死者分别是安徽籍民工陈某、江苏籍民工丁某和一名四川籍民工。事故发生后，工地全面停工。后从有关部门得到证实。记者在7号楼事故现场看到，约50米高的料台已经半边倾斜，破落的安全网在风中摇晃。市安全生产监督管理局监管二处负责人表示，事故发生后，我市多个方面立即组成安全事故调查小组，经过技术分析，初步认定是卸料平台存在问题，有重大安全缺陷，事故的具体原因正在进行技术分析。这位负责人还表示，为防止类似悲剧重演，目前新北区所有在建工地都已停工，全面接受安全检查。
武汉一建筑工地发生工人坠落事故 致1死2伤 12月8日，武汉市政府通报，上午11时，本市汉阳区龙阳大道一建筑工地发生坠落事故，3名施工人员1死2伤。事故发生在汉阳区龙阳大道136号武汉九鼎药业有限公司。现场是一个面积1600多平方米的老仓库，据了解，在年初的雪灾中，仓库遭受严重损害，墙体开裂，顶棚坍塌。时至寒冬，为保证人生安全和药品安全，企业组织人员对隐患进行修缮。公司负责人称，3名施工人员是在进行外墙粉刷时，因操作不当，脚手架松脱，导致坠落事故发生。事故发生后，汉阳区委、区政府领导高度重视，迅速赶赴现场，并立即成立工作专班，要求不惜一切代价抢救伤者，积极安抚伤亡人员家属，妥善处理有关事宜。另悉，区委、区政府已责成区安监局等部门，正在对事故进行调查，并表示将依法追究有关责任。
浙江绍兴一建筑工地发生坍塌事故 坍塌现场消防官兵正在施救12月3日上午，位于绍兴市城东的某建筑工地发生坍塌，一名建筑工人被深埋淤泥之中，第一时间赶到现场的消防官兵用双手刨开压在被埋建筑工人身上的淤泥，经过1个半小时的奋力营救，成功将其救出。工地坍塌压住一人上午9时30分左右，绍兴市城东的某建筑工地上正在热火朝天的施工。就在这时。建筑工地突然发生坍塌，一名建筑工人被埋在堆积如山的淤泥之中，生死不明。据现场目击者介绍，事发时一位建筑工人正在施工现场离地面十多米深的底部用钻机对混凝土桩子进行作业，没想到堆积在上方的泥石突然塌方。“他当时正好在打桩，上方的泥石突然塌了下来，把他整个人都埋进去了。”现场一名施工人员说。坍塌后，工地立即采取了措施，一边拔打报警电话，一边迅速组织人员对被埋工人实施救援。救援现场再现塌方事发后，消防官兵、公安民警、医务人员迅速赶到现场。此时，记者发现建筑工地上站有近百名围观群众，他们的期盼眼光都聚焦在离地面十多米深的淤泥堆里，几名建筑工人正在实施救援，周围的泥石有很多裂缝，救援现场极为危险。很快，救援人员按照各自分工展开救援。公安民警负责现场警戒，维护现场秩序；医务人员负责对被埋工人进行供氧等紧急医疗救护措施，做好被埋工人的救治工作；消防官兵一边根据现场情况设置了观察哨，一边组织人员深入坍塌现场实施救人。记者颇为艰难地走到建筑工人被埋的地方，只见被埋者是一名男性工人，当时只露出一个头在外面，整个身子都趴在淤泥当中。“我们挖都挖不出来了，好不容易挖出了一只鞋，然后才挖到头，还好里面只埋了一个人。”参与救援的一名工友说道。据了解，该男子是重庆人，今年30多岁。“那边要倒了，大家小心啊。”就在救援人员全力救援五六分钟后，站在高处观察的消防官兵及时发现了险情。“当时离救援现场不远处再次发生塌方，真的吓死人了，还好救援人员都没事，也没有对救援工作造成影响”。在现场负责救援的特勤消防中队副指导员沈潮阳告诉记者。用手创开淤泥救人由于该男子被埋淤泥，而且旁边有两根柱子，上方还有大量松动的泥石，稍有不慎就会再次发生坍塌。于是救援人员决定利用现场两台挖掘机的铲斗将两根柱子和旁边的淤泥死死挡住，防止再次坍塌对救援工作带来影响。据消防队员沈潮阳介绍，该男子被埋时身体是趴着的，胸部和腹部都受到了压迫，如果不及时救出，后果将不堪设想。“你们用铁锹挖开旁边大块的淤泥，我们几个用手挖空被埋男子身下的淤泥。”就这样，消防队员和建筑工人配合着展开救援，每当建筑工人挖开一点淤泥，消防官兵立即用双手将其清理出去。为了防止对被埋男子造成再次伤害，消防官兵和建筑工人一起用双手一点点挖开地男子身边的淤泥，有几个消防官兵手上都麻满了血丝。很快，被埋男子上半身的淤泥清理开来，但他的双脚还是被死死压住，记者发现救援人员每移动一小步脚就要花上四五分钟时间，救援工作极其缓慢。“快拿剪刀来，剪开衣裤方便救援”，消防队员吆喝道。剪刀拿来后，消防队员慢慢剪开被埋男子身边的衣服，然后用浸湿的双手再进行挖掘，只见淤泥被一点点搬开，被埋男子整个身子呈现出来。“出来了，出来了，快把担架放好。”11时28分，现场传来了急促的叫喊声，原来被埋淤泥里近2个小时的建筑工人被成功救出。负责救援消防队员迅速将该男子固定在担架上，然后由上面的消防官兵负责接应，再将其送到“120”救护车旁，现场的医护人员立即进行急救处理，并立即送往医院救治。事后，记者从救治医院获悉，这名工人因被埋时间过长，经抢救无效死亡。
重庆秀山县一在建水泥厂发生坍塌 造成4死2伤 昨日下午4时许，重庆市秀山县石耶镇“武陵三磊”在建水泥厂发生一起安全事故。造成4人死亡，2人受伤。据水泥厂施工方一负责人介绍，事故是由一处钢管架坍塌造成。昨晚，记者获悉，事发后秀山县相关部门立即赶往现场指挥施救，并调查事故原因。“武陵三磊”水泥厂将建成日产2500吨旋窑生产线，预计今年底投产。
浙江象山一造船厂发生塔吊倒塌事故 致4人遇难 记者从浙江省象山县政府获悉，11月25日12时40分左右，象山石浦神洲造船厂由于塔吊倒塌，致使现场施工的1名职工当场死亡，3名职工送医院后死亡，另1名受伤职工目前正在医院接受救治，无生命危险。目前，神洲船厂已全部停工开展整治工作，象山县有关部门已发出紧急通知，对全县所有工矿、建筑企业开展安全生产大检查，切实排查安全隐患，确保生产安全。事故原因正在进一步调查中。
宁波一在建仓库发生坍塌造成9人受伤1人失踪 宁波一幢刚刚封顶的11米高的仓库，昨日突然坍塌。事发时，仓库顶部有12名工人正在施工，其中4人及时自救，另外7名工人被赶到的消防队员救出后紧急送医。截至昨晚记者发稿时，一名工人尚在搜救中。刚封顶的仓库坍塌了昨日下午2点多，宁波的天空阴雨濛濛。位于宁波市鄞州区诚信路的宁波某机械制造有限公司内，12名工人站在刚刚封顶的厂房仓库楼顶紧张施工。毫无征兆地，工人叶文兵突然感到一阵头晕目眩，整个人不受控制地晃悠起来。还没反应过来怎么回事，他的身体不住往下落。伴随着“轰”的一声巨响，他摔倒在了地上，头被不断掉落的水泥板砸中，右腿压在钢筋下，不得动弹。周围扬起的灰尘令他睁不开眼，隐约中听到工友的叫喊和呻吟。三层楼高的在建仓库，塌了昨天下午，记者赶到事故现场。此时，消防队员早已架起救援通道。“已经成功救出7人，还有一人被埋。”消防员来不及多说。这是一个正在建的仓库，长30米，宽17米，高11米，相当于三层楼高。记者看到，5根横梁均已断裂。坍塌的楼顶一角无力地悬挂着，露出钢筋。楼顶是从两边向中间坍塌的。事故发生前，共12名工人在进行施工。当时楼顶有4个人站在两边，他们反应比较迅速，有的一跃抓住房梁，有的往旁边一跳，逃过了一劫。而其余8人被掩埋在倒下的钢筋水泥中。下午2时39分，鄞州区消防部门获知消息后立刻调集了大量救援力量赶赴现场。经过紧张的救援，7名埋藏位置较浅的工人及时获救，连同自救时受伤的2名工人，一起被送往明州医院和鄞州第二医院救治。然而，最后一名工人被埋处，由于钢筋水泥积压得特别高，地形复杂，救援难度十分之大。9名伤者被送医治疗在明州医院接受救治的工人老吴颈椎脱臼，右腿被钢筋压伤，骨折。59岁的老吴自称从前一直从事的是绿化工作，并没有做过建筑方面的活，昨天被包工头叫来临时帮忙，他干的活是搅拌水泥。住在明州医院的另一名伤者眼眶和鼻梁骨折。而其余7名伤者被送往鄞州第二医院，记者前往时，6人已住院，1人还在抢救中。32岁的叶文兵的额头还淌着血，头上缝了六七针。“头很痛，当时被砸到了。”凭着仅存的一点意识，他从废墟里慢慢地爬了出来。他说，仓库开工已近半年，由于已经封顶，平时干活的人不多了，当天他是被临时叫去加班的，没想到下午时分，干活干到一半时，房顶竟突然坍了下去。而41岁的陈建伟的头顶和脸上的三道伤口还没缝针。他一动不动地躺在病床上，任由两名护工剪掉衣服，换上病服。“我很痛，很累。”他闭上眼，再没说过一句话。截至记者发稿前，被埋的最后一位伤者还未获救，当地有关部门还在紧张地救援中。据了解，事发后，鄞州区有关领导赶赴一线指挥救援，目前，有关部门正在调查事故发生原因。
海南澄迈发生坍塌事故 造成2人死亡 11月20日，海南省澄迈县老城南泰鳄鱼湖公园施工工地发生坍塌事故，13名农民工在拆运废弃景观瀑布水泥墙的钢筋时，水泥墙突然整体坍塌，2名工人被埋，当场死亡。3名相关责任人目前已被警方控制，事故原因和安全责任正在进一步调查认定中。消防等部门的救援人员在紧张搜救被埋工人救援人员将一名遇难者遗体抬离现场
湖南永顺县一新建办公楼坍塌造成3死4人失踪 17日2时10分许，湘西自治州永顺县城河西社区信用合作社一新建办公楼一侧发生坍塌事故。经全力救援，已有5人被救出，其中4人受伤。事故还造成3人死亡，4人失踪。事故发生后，湖南省委、省政府高度重视，湖南省长周强和副省长徐宪平分别批示，要求尽快搜救被埋人员，救治受伤人员，迅速查明事故原因，追究责任。中共湘西自治州委书记何泽中与永顺县委、县政府主要负责人，以及当地公安、安监、建设、卫生、消防、武警等部门近百人火速赶赴事故现场组织救援，并成立了“11-17”事故处理指挥部，下设3个工作组开展救援处置工作。目前，搜救工作在紧张有序进行，事故原因正在调查中。
常州一座在建厂房坍塌 4工人当场被埋 近日，常州市新北区汤庄一栋在建厂房轰然坍塌，4名工人当场被埋，所幸工友及时施救送往医院救治。事发后，常州消防支队泰山路中队战士赶往现场施救，此时四名伤者已被送往医院急救。现场工人介绍，坍塌事故发生后，他们自己清点过人数，发现只有4人被埋，便立即展开救援。消防战士又进行了第二轮搜救，排除了发生二次事故的隐患，确认无人被埋后才撤离现场。4名工人被送到常州第二人民医院救治。据医护人员介绍，4人中47岁的孙某被压在楼板下，左侧肋骨骨折和右腓骨出现粉碎性骨折；36岁的李某因左侧尺桡骨骨折，伤势比较严重，需要入院进行手术治疗；另两人伤势较轻。目前，事故原因还在进一步调查中。
扶风法门寺建筑工地支架坍塌事故4单位9人受处分 ■事件回放支架坍塌4人亡5人伤今年3月13日上午10时10分左右，扶风县法门寺文化景区合十舍利塔正圣门工程建设工地上，正在建设中的正圣门东A区的满堂架整体倒塌，正在脚手架上工作的十几名工人，一瞬间被摔向地面。此次事故造成4人死亡、5人受伤，直接经济损失近150万元。对于倒塌的原因，一名姓李的工人说，由于支架上的钢管过于稀疏，剪刀撑拆卸得过早，导致支架不堪楼体重压，发生倒塌。之前，工人们曾多次提出过此问题，可都没有得到圆满解决。另外，因工程进度赶得比较急，工程的一些中间环节没有及时跟上，就在顶部打混凝土，导致上部重量过大，这也是导致此次事故的原因之一。“楼体钢架突然整体下陷，两三秒时间，十几名工人从20多米高的架子上被重重摔下……”死里逃生的李某回忆起当时的情景，眼里仍然满是恐惧。昨日，法门寺“3·13”坍塌事故处理结果在省安监局网站上进行了公布。事故原因支撑体系搭设质量不合格据了解，此工程由陕西法门寺文化景区建设有限公司投建，陕西建工集团总公司施工总承包，“挂靠”在陕西鼎立建筑劳务有限责任公司名下的农民工劳务队具体施工，陕西中建西北工程监理有限公司负责监理。事故发生后，由省安监局、建设厅、监察厅、总工会和宝鸡市安监局、监察局、公安局、总工会等部门组成事故调查组，对事故发生的原因、性质、责任等进行了认真调查。昨晚，记者从省安监局网站上看到了省安监局监管二处对此次事故的处理意见。处理意见显示：造成“3·13”建筑坍塌事故的直接原因是，高架模板支撑体系搭设质量不合格，劳务人员盲目在存在重大安全隐患的支架上进行混凝土浇筑作业；主要原因是，隐患整改不力，施工秩序混乱，安全管理不严；次要原因是，培训工作薄弱，严格监理不够，工期比较紧张。处理结果4单位9个人受处分根据事故原因和人员伤亡数量、直接经济损失等综合因素分析认定：宝鸡扶风法门寺合十舍利塔正圣门工程“3·13”建筑坍塌事故是一起生产安全较大责任事故。事故相关各方的责任是：“挂靠”在陕西鼎立建筑劳务有限责任公司名下的农民工劳务队为直接责任；陕西建工集团第二建筑有限公司第九分公司为主要责任；陕西中建西北工程监理有限公司第四监理部为重要责任；陕西建工集团总公司为领导责任。依据国家有关安全生产规定，对“挂靠”在陕西鼎立建筑劳务有限责任公司名下的农民工劳务队、陕西建工集团第二建筑有限公司、陕西建工集团总公司和陕西中建西北工程监理有限公司法门寺工程监理部等4个事故责任单位和9名事故责任人给予了相应的党纪政纪处分和经济处罚。
嘉兴一在建工程坍塌 施工男子一人被埋致死 11月8日电　浙江嘉兴南湖区新丰镇中学的操场上，看台倒塌的废墟已经被清理了，不过10多名施工人员依旧蹲在操场边，神情黯然，久久不愿离去。因为，就在不久前，他们正在施工的操场的看台突然坍塌，一名工友被压在下面致死。“我们正在浇筑混凝土，突然脚下一沉，就发生了坍塌。”来自安徽的王孝国声音有点哽咽，他告诉记者，死者是他的老乡，来自安徽六安，今年39岁，名叫杨振国。据王孝介绍，最先坍塌的位置是看台从北往南数的第七间，而杨振国被压的位置是在第十间，“因为底下有支撑，所以不是一下子塌到底的，整个坍塌过程持续了20多分钟，我真是想不通，杨振国怎么会来不及逃出来呢？”事发现场，数吨重的钢筋混凝土压着杨振国，一般人根本无法将他拖出来。为此，南湖消防的救援人员调来一辆起重机。经过几分钟的布置，起重机缓缓吊起了钢筋混凝土。接着，消防队员轮番上阵，用铁锹一铲一铲地把混凝土清理出来，但是经过起重机一吊，刚浇筑的混凝土纷纷散落，将杨振国埋得更深了。消防队员借着手电筒的光亮，艰难地一点点把混凝土挖出来。事实上，在挖掘过程中，救援人员也是提心吊胆的，因为上面刚浇筑的混凝土实在太重了，而支撑模板已经坍塌了一大片，动作太大，或者一不小心碰断其它的支撑模板，就有可能引起另一次坍塌，那是非常危险的。整个挖掘尸体的工作是在小心翼翼的状态下进行的。经过两个多小时的奋战，消防队员在起重机的配合下，清理掉了死者身上的混凝土，终于将杨振国的尸体挖了出来。由于此次事故发生得非常突然，工人们也说不出是什么原因导致的，有关部门正在调查事故的原因。
浦口区一处道路施工沟槽坍塌 3名民工被埋身亡 昨天下午4点40分左右，南京浦口区一处道路施工工地沟槽发生突然坍塌事故,3名民工被埋在黄土之下。本报记者随即赶赴现场，目击了一场历时5小时的生死大营救。令人遗憾的是，其中一人被救出后经医院抢救无效死亡，而另两名工人被挖出时已经死亡，但还紧紧抱在一起。记者在第一时间赶到了事发现场，但进入工地的一条小路已经被警方封锁，禁止汽车驶入，记者只得下车步行前往。一刻钟后，记者到达了这处工地,该工地位于江浦街道海院路中段，周围围观群众告诉记者，海院路是一条今年9月份动工扩建的城区道路，目前正在进行地面挖掘和管道铺设等前期施工。事发当时，十几名工人正在沟槽内铺设下水管道，可是堆放在一旁的黄土突然发生坍塌，3名工人躲闪不及，被埋土下。几盏巨大的探照灯将事故现场照得通明，记者看见在黄色的警戒线内，4台大型挖掘机正在往外挖土。警戒线内，民警和消防战士的身影随处可见。浦口中心医院的120救援人员也抬着担架，等候在警戒线旁边。“真没想到啊，再过一会我们就准备收工回去吃晚饭了……”民工老王抹着眼泪向记者哭诉，他和被埋的工友是老乡，都来自安徽砀山。大约两个月前来到南京祥友建筑基础工程有限公司,在这处工地上干活。老王说，发生事故的路段沟槽底部距离地面大约有4-5米，而2个多月来从沟槽中挖出的黄土，就靠着山体堆放在路边，大约也有4米多。事发当时土方从相对8米的高度坍塌注入沟槽之中，“他们怕是没命了！”据另一名目击工人小孟回忆，当时他听见有人喊“塌方了，快跑！”然后回头一看，堆放的黄土像雪崩一样，整体往沟槽边倾斜，并把沟槽附近掩埋。“我当时被吓愣住了，好久才反应过来报警。”附近的数十工友闻讯后，都带着铁锨等工具，从工棚奔到现场。工人们七手八脚地开始刨土救人，虽然旁边的土堆不时还在继续垮塌，但大家丝毫没有胆怯。闻讯后，浦口区安监局、公安分局、建设局、卫生局、江浦街道等有关部门也在第一时间赶到现场，在区领导的坐镇指挥下全力施救。一场生死大救援就此展开。据现场救援人员介绍，事故现场还堆放有一大堆经过挖掘后的松软泥土，救援稍有不慎，就可能发生二次塌方事故。指挥救援的领导得知这一情况后，立即决定两台大型挖掘机继续抓紧时间刨土救人，同时重新调来两台大型挖掘机，清理旁边可能存在安全隐患的土堆。当晚6点半左右，第一名工人被成功救出。他大约三四十岁，被埋的并不深，头部还有部分露在土外。可令人遗憾的是，在送往医院途中，该工人却没能坚持住，永远闭上了双眼。经过数十人5个多小时的奋战，当晚10点半左右，沟槽内的泥土已被基本清理完毕，被掩埋在沟槽内的另两名工人也被消防战士抬了出来，虽然他们身体尚未僵硬，但早已停止了呼吸。一位参与救援的消防官兵告诉记者，当他发现这两个工人时，两人还是紧紧抱在一起的，任凭消防队员怎么分也分不开，“从他们的姿态来看，在发生事故那一刹那，其中一人是要去救另外一人，土方坍塌，他扑上去掩护，两人就抱在了一起”。围观的工友和当地群众得知这一情况后，纷纷仍不住流下了眼泪。截至记者发稿时止，事发原因也在调查之中。
西安两座塔吊相撞 一工人从30米高空坠亡 昨日下午，西安市北郊一工地两座塔吊发生碰撞，一名正在塔吊上维修的农民工从30多米的高空坠下，当场死亡。事故发生在双府世家花园小区西区工地。据工人讲，下午3时许，由于一座塔吊发生故障，齿轮卡住了，于是工地方就安排一名工人去修理。但几分钟后，底下的工人就听到“哐当”一声，正在施工的一座塔吊的长臂突然与维修中的塔吊相撞，那名修理工从高空坠落。“有人掉下来了！”听到喊声后，工人急忙向事发地跑，同时有人拨打了120。“当时我看人就不行了，掉在砖块上，一动不动。”工人说。事故发生后工地大门紧闭十多分钟后，西安120急救中心的医务人员也赶到现场，但这名工人已停止呼吸。一个多小时后，死者的姐姐等亲属从临潼赶来，现场顿时哭声一片。昨日下午，记者在现场看到，相撞的塔吊长臂依然相互“咬”在一起，工地大门紧闭。得知有记者赶来，工地方明确表示“不接受采访”，并阻止记者进入工地。据了解，事发后，莲湖区安监局执法人员赶到现场，责令工地方停工。目前，公安、安监部门正在对这起事故进行调查。
河南新野发生民房坍塌事故 造成5死1重伤 中新网河南新野11月3日电 11月2日下午记者自新野县委获悉，该县施庵镇朱庄村小王洪庄组村民王来庭家自建民房时，发生了坍塌事故，造成5死1重伤。10月31日，新野县朱庄村村民王来庭家请人在刚刚落成的二层楼上加建一个小楼梯间。本是件喜事，下午17时，一件意想不到的惨剧发生了，刚刚落成几个月的新房不明原因的发生了坍塌，当场把五位干活的民工和王来庭的小外孙砸了进去，王的外孙当场死亡。11月1日凌晨1时，从倒塌的楼板下救出了两名被埋的民工，当即被送进医院(其中一伤者于1日下午4时抢救无效效死亡)。截止1日下午1日，另外三名民工全被救出，经医生诊断已无生命迹象。事故发生后，南阳市相关领导迅速赶到现场，立即启动应急预案，指导救援工作。并对死伤家属进得了安抚和善后。目前，事故民房施工队负责人已被公安控制。
深圳宝安一工地发生泥土坍塌事故1人被活埋 深圳宝安一工地昨日发生泥土坍塌30日下午1时15分左右，深圳市宝安区大浪三和华侨新村C区的一建筑工地发生一起泥土坍塌事故，一名施工工人在挖地基时被坍塌下来的泥土完全埋没，由于埋得较深，所以等到其被救出来时已经没有多少生命特征，并最终死亡。记者接到报料赶到事发现场看到，事发工地位于一山坡下，已经被警方拉起了警戒线，遇难工人的手套、拖鞋等用品还遗留在现场。据该工地的工人介绍，这里刚施工不久，地基已经挖了约10米深，事发时大约有七八个工人正在施工。“泥土坍塌的原因可能是因为堆积得太高，而这个遇难的工人正好站在坍塌的位置，所以才躲闪不及。”一名工人说。住在附近的一名李先生告诉记者，“我中午做饭的时候，突然听见呼叫‘救人啊，有人被埋了！’我出来一看，工地上乱成了一片，全部工人都在拿着铁锹不停地挖土，但是埋得实在太深了，等消防人员赶过来后，花了1小时30分才找到被埋的工人。”由于被埋的时间过久，该工人被挖出来时已没有多少生命特征，在送往龙华人民医院的途中死亡。记者了解到，该工人是一名30多岁的男子。目前，事故的原因仍在进一步调查中。
福建霞浦一建筑工地发生载人升降机坠落致12人死亡 福州2008年10月30日电　凌晨6时30分左右，福建省霞浦县一建筑工地发生一起重大安全生产事故，由于升降机螺栓断裂，12名施工人员随升降机从20多米高的高空坠落，全部死亡。发生事故的工地位于霞浦县城关，是一个名叫“阳光城”的房地产项目，开发商为长乐迪鑫房地产开发公司。该工程共有8栋18层－30层的楼体，1000多套商品房，其中2栋18层的楼体已封顶。工地约有施工人员400余人。据施工现场工人分析，事故原因可能因为井架部分材料老化，以及升降机超载（正常一次只能乘坐7－8人）所致。具体原因还有待有关部门调查后才能确定。事故发生后，福建省委、省政府及有关部门高度重视。福建省副省长李川和福建省安全生产监督管理局领导，以及当地党政领导均在最短时间内赶到现场，处理事故相关事宜，做好善后工作。目前事故原因正在进一步调查之中。
建筑工人从10楼坠下 砸穿8层安全网受轻伤 10月28日报道 工人小刘在10楼施工时，不慎连人带车一起坠落。砸穿8层安全网后，停在了第9层安全网上。医生表示：“伤势不重。”伤者：想不起当时情景昨日14时许，在沈阳市第九人民医院，记者见到了小刘。他今年21岁，是外地来沈打工人员。病历卡上写着“肋骨骨折，明显外伤”。从外观看，他的下巴上包着纱布，胸口有一处外伤，身体其他部位看不出明显伤痕。据小刘的朋友介绍，小刘身上还有多处外伤，但都不严重。目前已恢复意识，能够自行坐起，还曾要求下地走动，最后被家人劝阻。记者从医护人员处了解到，26日晚小刘被送到医院时已昏迷，在清醒后也无法回忆起当时的情形。“我实在想不起来当时怎么回事了，一点都记不起来了。”小刘告诉记者。记者：现在感觉怎么样?小刘：还行吧，脑袋还有点晕。记者：从10楼掉下来，只受点“轻伤”，可以说是奇迹了。小刘(脑袋一侧)：唉，有安全网呢，其实也没啥。坠楼：连穿8层安全网一位知情人士向记者介绍了事情经过。小刘在沈阳市于洪区于洪广场附近某在建工地工作。26日19时许，小刘在10楼推着手推车，与另一推着手推车的工友走了个对面。“当时两人要错下车，小刘就拽着车往后撤，结果脚绊了一下，失去平衡，一下子就连人带车掉了下去……”该知情人士介绍。该工地每层都架设了安全网，坠落过程中，安全网起到了决定性的缓冲作用。“他连人带车往下砸，连着砸穿了8层安全网，最终停在安全网上。”该知情人士说。医生：运气不是一般好小刘的主治医师邓学军介绍，就目前情况看，小刘的伤势不重，“自入院至今，他的各项指标均正常，精神状态也恢复得很好。”小刘下颌处的伤势很轻，是下巴与手推车碰撞造成。较重的伤是因冲击力造成的胸部肋骨骨折和肺部挫伤。腹腔可能因冲击而受伤，但仍需进一步观察方能确诊。对于小刘的“失忆”，邓医生表示：“可能是惊吓过度，也可能事情发生过快，这都是正常现象。”对于小刘的经历，邓医生感叹道：“虽说有安全网，但从10楼掉下受这么轻的伤，运气不是一般的好!”安全网救了命从10楼掉下来受“轻伤”，普通人乍一听来，应该算是奇迹了，但用当事人小刘的话说就是“其实也没啥，有安全网呢”。如果没有安全网，事件的后果则不堪设想。安全帽、安全带、安全网是建筑行业的安全“三宝”。作为一种特种防护用品，在建大楼附着的绿色安全网，主要作用是避免发生因高处坠落或者物体打击造成的人身伤害，为保护施工作业人员及工程现场周边行人的安全。国家规定，高处作业点的下方必须设安全网，从这件事中我们可以看出安全网的必要性，小刘的遭遇也是不幸中的万幸。
广东梅州五华县发生挡雨板坍塌事故 4名学生遇难 24日晚上9时许，五华县河东镇5名小学六年级学生在和民村凌角寨一个同学家的房子天面玩耍时，挡雨板突然坍塌，5人跌落地上，被断墙和水泥板压住，造成4死1重伤。昨日上午，记者赶到和民村凌角寨，在事发地点村民谢某家房子的一侧，记者看到，跌落在地的水泥预制板、砖头撒落一地，几双塑料拖鞋仍散落其中，地上血迹斑斑。当地村民告诉记者，事发当晚9时25分许，闻讯赶来救援的村民发现3男2女共5个孩子被压在废墟中，头破血流，他们一边紧急从废墟中救人，一边打电话报警求救。其中两名男学生从废墟中被救出来后发现已死亡，着急的村民急忙用摩托车将两名重伤的女生送到油田卫生院，但经抢救无效死亡，另一名男生也被家长找来车紧急送到五华县中医院抢救。据了解，这5名学生都是当地一所小学6年级的同班同学，年龄为12至14岁。记者在现场看到，发生事故的房子是一个石砌的平房，高3.1米，天面上有约半米高的砖砌围墙，发生事故的侧面宽5.1米。村民们告诉记者，这房子原来没有挡雨板，后来屋主用5块水泥预制板搭在天面上，上面再砌上约半米高的围墙压住，加建成为挡雨板，没想到却突然发生坍塌，酿成惨剧。经记者与村民共同测量，地上5块水泥预制板尺寸均为65×100厘米，从上面的灰迹分析，挡雨板悬空凸出约40多厘米，与天面仅粘合20厘米。事故发生后，五华县委书记黎健平、县长余其豹及镇村干部和当地公安、医院的人员紧急赶赴现场进行救援。黎健平要求全力抢救伤员，做好安抚安置家属工作，并要求全县各镇村开展民居民房安全检查，消除安全隐患，杜绝类似意外事故再发生。余其豹和河东镇镇长也连夜赶到中医院看望了正在抢救的男学生，并给其家属送上了慰问金。记者昨日中午在五华县中医院了解到，这次事故的幸存者左大腿粉碎性骨折，昨日凌晨1时多已做了手术，目前没有生命危险。记者从村民口中得知，事故屋主谢某夫妇带着子女在外打工，家里只有其80多岁的老母亲带着亲戚的两个十二三岁的小孩生活，其中温某云是出事的几位学生的同班同学。据温某云讲，事发当日晚上，5个同班同学相约周末到她家玩耍，9时多，他们5人到路另一侧的她外婆住的房子天面上玩耍，她自己则留在房里剥黄豆。不久便听到很大的响声，她跑出去一看，5个同学都被断墙和水泥板压在下面，流出了很多血，她当时就被吓哭了。目前事故原因调查和善后工作仍在进行中。
汕头一工地发生塔吊吊臂倒塌事故致3死2重伤 新华网汕头7月18日电 18日15时，位于广东省汕头市天山路的一处在建建筑工地的塔吊在3层升上4层过程中，发生塔吊吊臂倒塌事故，导致正在塔吊上作业的5名工人3人死亡，2人重伤。事故发生后，汕头市市长蔡宗泽马上作出批示，要求有关部门立即全力组织抢救受伤人员并做好善后工作。汕头市建设局成立了事故调查工作小组，并决定从19日起对全市建筑工地的建筑机械进行拉网式检查，杜绝类似事故。
工地事故祸殃邻幼儿园 淄博塔吊倒塌砸死5童 据新华社电　10日10时20分，山东省淄博市张店区沣水镇刘家村一处施工工地的建筑塔吊突然倒塌，不幸砸上与其相邻的村办幼儿园。事故已造成5名儿童遇难，2名儿童受伤，1名塔吊司机受伤。记者在现场看到，塔吊将幼儿园二楼的一角砸塌，塔吊的上半部分落在幼儿园中。据了解，5名儿童是在室外活动时被砸中的。受伤人员已被送往当地医院治疗。当天下午，淄博市政府成立了事故调查组，立即展开工作。经初步调查认定，这是一起严重的生产责任事故。公安机关已对相关责任人进行控制调查。据刘家村村民介绍，这个幼儿园大约有100名儿童，主要是刘家村村民的孩子。
吊车起吊事故货车反被拉下深沟 侧翻致1人死 昨日下午，随后赶来的两台吊车在现场救援发生事故的吊车和货车。记者 刘宁 摄昨日凌晨，一台正在316国道山区路段起吊事故卡车的吊车，突然失去重心发生翻扣。事发刹那，吊车司机大声示警，现场5名作业人员跳车避险，一名男子脱身不及当场被压身亡，吊车司机脚部受伤入院治疗。昨日上午9时，位于316国道汉滨区早阳乡段的事故现场一片狼藉，一台中型吊车四轮朝天，驾驶楼部位将一辆大型板车车厢尾部紧紧压住，板车厢体厚实的钢板已严重扭曲破裂。吊车吊臂探下路旁八九米深的沟里，顶端已扎入沟底土石中。“幸亏吊车司机及时喊我们跳车，要是慢一步，可能大家就都压在底下啦！”惊魂未定的卡车驾驶员黄显波向记者介绍了事发经过。6月12日12时，黄显波驾车途经此处发生了交通事故，车辆受损无法行驶。他随即联系了安康一家货运信息部，请求协助将肇事车辆运抵十堰市。“14日晚9点，信息部的吊车及板车到位，15日凌晨1时许，我的卡车被吊车吊起，刚准备往板车车厢上落时就出事了。”黄显波回忆着当时的情景：“我和4个人正用手拉住吊在半空中的卡车定位时，突然发现吊车车身晃动起来，几秒钟后，吊车司机扯起嗓子对吓木了的我们大喊了一声‘赶紧跑！’大家才回过神来四散跳车，回头看时，吊车和已经被起吊起来的卡车一起向路旁沟里猛地侧翻过去。站在板车上指挥吊运的一个男的没来得及跳走，结果被压在吊车油箱下，当时就不行了……”事故发生后，吊车司机头朝下被卡在操作室内，脚部受轻伤，目前已入院治疗。昨日下午，两台起重能力分别为50吨和60吨的大型吊车赶到现场施救。同时，交管部门派员对316国道事故路段实施临时交通管制。15时左右，侧翻吊车被成功吊起，经过简单修理后缓缓驶离现场，国道恢复通行。
陕西渭南防洪应急工程发生坍塌事故1死1人失踪 本报渭南讯 10月20日晚，位于渭南市火车站货站的南山支流沋河至零河防洪应急工程突然发生坍塌，两人被埋。据工地负责人介绍，坍塌的地方是一变电所的化粪池，距地面18米深。当晚11时许，4名施工者在井下已打开的涵洞里施工时，突然发生坍塌，两人被气浪瞬间推出涵洞而侥幸生还，另有两人因躲闪不及被十多立方泥土覆盖。市公安消防一中队9名官兵火速奔赴现场救援。井下光线昏暗，空间狭小，给施救带来很大困难。救援官兵分批轮换下井搜救，边用铁锹铲边用手刨。经过一个小时艰难施救，被埋压的张某被挖出，但已死亡。渭南市政府主管领导以及公安、安监、水利等部门负责人均现场指导救援，要求尽最大努力、尽快抢救被埋人员。截至昨晚7时，另一失踪者仍在搜寻中，生还希望渺茫。
台州两座30米高塔吊坍塌造成2死4伤 昨日下午3时许，台州市椒江区“城市港湾”在建工地发生一起惨祸：30米高的两座塔吊忽然坍塌，正在塔吊上作业的工人从高空摔下，站在地面的工人也被倒下的铁架子砸到，事故造成2死4伤。30米高的塔吊突然坍塌“城市港湾”小区位于椒江区洪家街道与路桥区交界处，由台州方远建设集团承建，共有3期工程20多栋房子，其中第3期工程在今年4月开建，有5栋房子，至今已建到10层左右。目击者称，一座塔吊在上升过程中坍塌了，几十米长的铁塔横梁自北向南，砸向旁边的另一座塔吊，造成两座塔吊同时坍塌。当时两座塔吊和地面上共有9名工人在作业，事发后，在塔吊上作业的工人，全部从高空坠落。一名工人被挂在半空中动弹不得，随时都有坠落危险。消防队员赶到后发现，高30米左右的四方型塔架已经断了，顶部有一名工人被困。钢管紧紧卡住他的腹部和腿，导致他无法动弹。之前已经有工友爬到伤者身边想救援，但由于缺乏工具而没有成功。两名消防队员带着切割机，沿塔架内的铁梯爬到伤者身边。一名消防队员小心地扶住伤员，另一名消防队员双脚支撑着整个身体，切割压在伤员身上的钢管。几分钟后，钢管成功被切断。但由于长时间被吊在半空中，受惊过度，伤员全身发软，迈不开步。消防队员只能将安全绳系在他身上，一级级小心地将他带到地面。一名工人被倒下铁架砸中“当时听到‘轰隆隆’一声巨响，我知道出事了。”张震是在工地上做木工的，事发时，他正在附近和工友聊天。他说，一开始大家以为是楼房倒了，所有人都往现场跑去。“我们一赶到，烟雾和灰尘都还没完全散去。只听说有人被压在塔吊下面了，具体在哪里也不知道！”张震说，他还看到有一名工友趴在倒下来的钢架上，受了伤。大家赶紧爬过去，把他救下来。另一名目击者说，事发时，他正在工地另一边倒水。“声音听起来像放鞭炮，很响，我跑过去一看，才知道是塔架塌了。我看到一名工友腿被压在塔架下面，眼睛周围流了很多血，我连忙把他背出来，他当时还能讲话。”虽然塔吊坍塌时，站在地面的工人都跑得比较快，但还是有一人被铁架砸中，当场死亡。昨天傍晚记者来到现场，在坍塌的两座塔吊周围，到处散落着扭曲变形的铁架和钢管，很多铁架上面还清晰残留着血迹。工人余师傅告诉记者，这处工地共有数百名工人，出事的房屋规划建18层，现已建至第9层，旁边的塔吊，原本只有10余层高，随着房屋建设进度的加快，也正要加高。在路桥曙光医院急诊室，记者见到了一名伤员。他姓戴，贵州人，头上缠着厚厚的纱布，脸上有好几处伤痕。事发时他从塔吊上摔了下来。突如其来的灾难，让他情绪混乱，无法清楚讲述更多的情况。安监部门已介入调查事故发生后，当地公安、消防等救援人员立即赶到现场，伤员被送往路桥区曙光医院救治。但还有一名工人经医院抢救无效身亡。“事故共造成两死四伤。”昨日，“城市港湾”项目部经理告诉记者，“事发太突然，我们也没想到平时好好的塔吊怎么会突然倒塌。但我们将不惜一切代价抢救受伤工人，也会做好死者的善后处理。”当地安监部门已介入事故调查。“第一座塔吊坍塌的原因尚在调查之中。”台州市椒江区安监局工作人员称，第2座塔吊倒塌的原因很简单，是被第一座坍塌的塔吊横梁砸倒的。
上海一发电厂发生塔吊倒塌事故致2人死亡 新华社上海10月14日电 14日下午，上海市宝山区石洞口发电厂内发生一起塔吊倒塌事故，致2人死亡。15时50分许，上海市宝山区石洞口发电厂内一刚刚投入使用的新塔吊突然发生倒塌，塔吊驾驶舱的2名司机从高处坠落身亡。事发时，新塔吊正在进行测试验收。接报后，安监、公安等部门迅速赶往处置。上海市宝山区安监局牵头成立了事故调查小组，并开始着手处理善后工作。目前事故原因还待进一步调查。上海市宝山区石洞口发电厂，是华能国际电力股份有限公司旗下的主要发电企业之一，也是上海三大电力基地之一。
成都工地升降机坠落致6名民工死亡2人受伤 中新社成都十月六日电 成都市解放路北一段七十五号浙江五洋建设集团建筑工地五日上午发生一起升降机坠落事故，升降机内八名民工有六名当场死亡，两名受伤，伤员随后紧急送往医院救治，目前暂无生命危险。事故发生后，成都市高度重视，在大邑调研的中共成都市委书记李春城，市长葛红林立即作出重要指示，要求全力救治伤员，妥善处置善后，迅速查清事故原因，采取有力措施，坚决避免类似事故发生。成都市副市长白刚，市长助理、市政府秘书长毛志雄等有关部门负责人第一时间赶赴现场及时组织处置。同时，成都市政府专门成立事故调查组，并责令五洋公司停工整顿，对全市建筑工地进行拉网式排查。目前，调查组已着手进行事故调查，事故原因正在调查中。
武汉一处私房拆除出意外 墙壁坍塌致一死一伤 9日上午，江岸区新村街长湖地一村的一处拆房工地突发意外，因墙壁坍塌，两名拆房民工一死一伤。记者赶到现场时，红砖堆里空留一顶被砸破的黄色安全帽，上面血迹斑斑。目击者称，当时有两名民工在砸墙,突然临马路的二楼断墙连带三楼的房梁“轰”地倒下。两名收拾砖块的民工来不及躲闪，其中一人被房梁砸中头部，当场死亡，另一人受伤。受伤民工很快被送往医院救治。记者采访时发现，被拆房屋附近除了拉有几根警戒带外，别无其他防护措施。
莆田仙游一在建楼房坍塌 6名工人被埋 12月7日清晨5时15分，莆田市仙游县二环路旁，一栋四层楼房在施工过程中突然发生大面积坍塌，正在作业中的6名工人被埋压，生死不明。后经过消防人员1个多小时救援，6名被埋工人被成功救出。5时20分，仙游城关中队消防官兵首先到达事故现场，经过仔细勘查和了解，发现6名本在四楼浇筑混凝土的工人连同钢筋、脚手架、混凝土、预制板一同塌落，被埋压至一楼。鉴于现场情况十分复杂，城关中队一边展开救援，一边迅速请求增援。5时45分，增援力量到达事故现场。指挥部迅速成立后，消防官兵立即利用破拆工具对埋压较浅的工人进行施救，并成功救出4名工人，送往医院。但是另外2名工人由于被大量的钢筋混凝土、脚手架钢管、预制板埋压，救援难度较大。根据现场情况，救援力量分成4个小组，轮流交替实施救援，并设立观察哨，随时监测建筑结构情况，及时进行预警。同时，消防官兵运用切割机、凿岩机、液压扩张器、钢筋速断器、液压顶杆等设备，打开多条救生通道，深入坍塌内部救援。因救援空间极度狭小，为避免伤及被困工人，救援小组采用徒手挖的方式，将被埋工人周围的混凝土、钢筋等建筑物料一点点地挖出，6时30分左右，最后被埋压的2名工人被全部转移出来。目前，事故的调查处理工作正在进行中。
江苏盐城塔吊倒塌致3死事故查清责任 14人被处理 记者3日从盐城市政府安全生产委员会获悉，今年8月9日该市一在建楼盘发生的塔吊倒塌致3人死亡事故，已经查实为责任事故，14名人员受到处理。8月9日15点50分左右，位于盐城市区西环路与新都路交汇处的俊知香槟公馆2号楼工地，塔吊在进行顶升作业时，突然顶部倒塌，造成3人死亡，直接经济损失约300万元。事发后，盐城市政府成立事故调查组，经过调查认定，这是一起严重违反安全生产和建筑施工安全管理法律法规造成的责任事故。据了解，该项目总承包施工单位为无锡市世达建设有限公司，监理单位为盐城市万方工程建设监理有限公司。塔吊所有人张彩祥，挂靠盐城市神龙建筑设备租赁有限公司，与无锡世达公司签订了《建筑设备租赁合同》，无锡世达公司将俊知香槟公馆项目2号楼塔吊租赁、安装、拆卸等工程业务分包给不具备安装、拆卸资质的神龙租赁公司。合同中约定塔吊的租金及其它费用由工程施工项目部与张彩祥结算。张彩祥又将塔吊安装、拆卸工程转包给盐城市鑫荣建筑设备安装有限公司。2012年11月，该塔吊在进行第一次顶升作业时，鑫荣安装公司提出更换顶升横梁，塔吊生产单位常州市振顺建设机械有限公司非法对顶升横梁进行设计变更，组织生产了仅此一个设计上存在缺陷的顶升横梁，未经检验合格即出厂安装。2013年8月9日，张彩祥、塔吊驾驶员孙宏波，鑫荣安装公司人员刘卫荣、李华来到俊知香槟公馆项目工地，对塔吊进行第三次附着、顶升作业。在完成第二节标准节加装后，进行第三节顶升、加节作业时，塔吊起重臂、平衡臂、塔帽、回转支承、顶升套架等上部结构重心偏移，突然失稳并坠落地面，刘卫荣、李华、孙宏波从70米左右高度坠落。据调查组介绍，事故的发生直接原因为，塔吊操作人员违规操作和塔吊顶升横梁设计存在缺陷。间接原因为，无锡世达公司非法分包、神龙租赁公司非法承包、鑫荣安装公司违章作业和万方监理公司现场监理工作严重不力。目前，包括开发公司、塔吊安装公司、监理公司以及相关职能部门在内的14名事故责任人员受到严肃处理，其中，3人被移送司法机关进行处理，11人分别受到政纪处分和行政处罚。
贵州施工塔吊倒塌砸破输油管 11月26日22时许，正在施工的沪昆高铁第七标段(平坝县马场境内)施工塔发生倒塌，造成中石化西南成品油输油管道破损，约2000吨汽油泄漏，3人受伤，沪昆铁路贵阳至安顺段运行临时中断。贵州调集各方力量全力以赴科学抢险，严防输油管道破损造成次生灾害，并将着手开展事故责任调查。据在事故现场抢险的武警水电部队第三支队政治处副主任杨东今晨介绍，泄漏得到了有效的控制，今天采取截流截油沟的方式来处置。措施切断油品来源 疏散附近居民经初步调查，事发地点距沪昆铁路贵阳至安顺段约30米，周边有少许民房。据参与现场救援的贵阳市消防支队李雪国介绍：塔吊掉下来时把输油管道砸破了，造成的汽油泄漏大约在2000吨左右，事故中有3人受伤。为防止次生灾害事故发生，当地迅速采取抢险措施：迅速将泄漏点管道上下游阀门关闭，切断油品来源；迅速疏散燃油泄漏点两公里范围内的所有居民，并在两公里范围外设置三道警戒线；协调铁路部门暂时中断沪昆铁路贵阳至安顺段客货运输，保证铁路大动脉的安全；在确保绝对安全的情况下排除险情；省市安监、铁路等部门组成事故调查小组，开展责任倒查，分清责任，严肃处理有关责任单位和人员；立即开展安全生产大检查，切实落实责任制，杜绝事故发生。现场抢险人员禁止携带手机在事故现场抢险的武警水电部队第三支队政治处副主任杨东今天早晨介绍了现场情况。他说：目前漏油情况已经得到了初步控制，武警水电三支队接到通报后，赶到现场后制定了开挖截油沟的抢险方案，首先是在渗漏范围内开挖三条长110米、宽0.5米、深1.2米的截油沟，以防止渗漏范围继续扩大。同时深挖探油沟以及探洞，对泄漏的汽油进行收集。说到抢险时遇到的最大困难，杨东说：“这次汽油的泄漏危险性非常大，现场的很多官兵也都感受到了，漏油点汽油的浓度非常高，因此我们在现场处置的时候非常注意，在处置过程当中对工具的使用以及人员安排上十分注意，特别是在现场杜绝火源，官兵的通信设备、用电设备都禁止带到现场。今天上午主要还是采取截油沟的截流方式来进行处置。”善后环保水利部门监测空气和水源赶赴事故现场指挥抢险救援的贵州省省长陈敏尔说，由于事故现场挨着铁路，挨着油管，当务之急要把保障人员安全作为首要目标，细化抢险救援方案。他要求把漏油点的处理和管控作为首要任务，在保证安全的前提下，全面查清漏油点情况，包括漏油点数量、范围、程度等，迅速排除险情；二要确保铁路运输安全，已经中断运行的客货列车必须经过铁路、石化、消防等单位严格鉴定和专家科学论证后才能重新开动；要控制、防范泄漏油对周边环境特别是水源地的污染。记者在事故现场看到，公安、武警等部门严密加强现场管理，在事故核心区设置警戒线；环保、水利等部门已开展对空气和周围水源监测工作；已泄漏油品抽排工作正在抓紧进行；沿线施工作业项目全部被叫停。影响沪昆铁路8000乘客受阻记者从昆明铁路局了解到，截至昨天17时，受沪昆线贵州境内马场至高峰区间临近铁路输油管线泄漏影响，昆明铁路局途经沪昆线前往北京、上海、南京、济南、重庆、桂林等方向的列车仍较大范围晚点、绕行、停运。据昆明铁路局介绍，根据该局此前的售票情况预计，截至目前累计有约8000名从昆明站始发的乘客出行受阻。目前铁路部门已积极采取措施，采取绕道、折返等措施，积极组织旅客运输工作。在运行受阻列车上，也启动了应急预案，做好列车开行广播信息，旅客服务和解释工作。对于折返和停运列车要办理退票、改签的旅客，铁路部门全额退款，不收任何手续费。28日20时24分，51001次货物列车从贵州境内马场站开往高峰站，标志着受塔吊倒塌和漏油事故影响，中断46个小时的沪昆铁路贵州段恢复通车。
“亚洲第一廊桥”发生火灾 木质建筑被烧毁 11月27日晚，有亚洲第一之称的重庆黔江濯水古镇风雨廊桥发生火灾，这座经历了无数风雨洗礼的廊桥被烧毁。风雨廊桥横跨于阿蓬江上，长303米、宽5米。目前，消防部门正在对火灾原因进行调查。重庆黔江区官方证实，28日凌晨4时许，黔江濯水古镇风雨廊桥遭遇大火，桥身上的木质建筑被烧毁。火灾暂未造成人员伤亡。公开资料显示，黔江风雨廊桥有“亚洲第一廊桥”之称，是当地的标志性建筑。该桥横跨于阿蓬江上，长303米、宽5米，分为桥、塔、亭三部分，桥身为纯木制结构。桥上建有三层塔亭，两侧有约百扇可自由开合的雕花木窗，桥内摆放有红漆长凳，供游人休憩。火后的现场，曾经供游人玩赏休憩的塔、亭、阁等木质建筑毁于一旦，只剩下光秃秃的桥墩立于阿蓬江上。一根根被烧焦的残木，横七竖八地散落在江面上，一片狼藉。现场救援人员称，大火自当日凌晨4时许燃起，直至中午时分才被完全扑灭。火灾暂未造成人员伤亡。黔江官方媒体称，火灾发生后，中共黔江区委、区政府有关领导及部门，迅速赶往现场开展相关工作。火灾原因正在调查。
江苏沛县一在建工地发生坍塌事故 1死14伤 江苏沛县文化中心东大门“高支模”施工过程中，发生脚手架塌落事故引发人员滑落致伤。11月26日凌晨，因伤情严重，重伤者之一刘运明经抢救无效，已经不幸身亡。沛县有关方面组织各方紧急救援，将现场15名施工人员分别送至沛县人民医院和沛县中医院检查救治。徐州医疗专家组合沛县两医院对伤者进行了全力抢救。因伤情严重，两名重伤者之一的刘运明经抢救无效，不幸身亡。据了解，刘运明系沛县经济开发区人。目前，县政府已督促施工单位做好相关善后工作。
黑龙江牡丹江厂房坍塌9名企业员工遇难 事故现场事故现场 钟欣 摄26日，记者从牡丹江市应急办获悉，11月25日13时21分，黑龙江省牡丹江市康佳街北侧一处三层老厂房在暴雪中发生楼顶坍塌，事故造成9人死亡。该厂房是上世纪八十年代建造的老式厂房，现租赁给某连锁企业进行半成品加工，被困人员全部为该企业员工。事故发生后，牡丹江市立即成立了事故应急处置小组。分设现场指挥、应急救援、医疗救治、事故调查、善后处理五个工作小组。消防、武警、森警官兵和公安民警等200余人，立即赶到现场救援。经核查，造成9人被困。截至至25日22时49分，9名被困人员全部找到，均已不幸遇难。目前，事故原因正在进一步调查中。
黑龙江在建小区地库发生混凝土坍塌3人死亡 记者从鸡西市政府部门了解到，11月23日16时许，由鸡西市锦绣房地产开发公司开发，鸡西巨工建筑公司承建的北欧印象小区4-7号楼的地库在浇筑混凝土时发生坍塌，造成3名施工人员被埋，后经救援挖出后送医院抢救无效，3人全部死亡。
福建长乐工地坍塌致7人被埋 已有2人死亡 22日16时15分许，福建省长乐市江田镇一建筑工地上发生垮塌，导致现场共7名工人被埋。据官方通报，截至21点50分，已有6名被埋工人被救出，剩余1人还在继续搜救中。被救出的6名工人中，2名工人已无生命迹象，其余4名工人已被送完医院救治，生命体征平稳。目前，事故救援仍在紧张进行中。
湖北南漳在建工地脚手架坍塌致7死5伤 20日晚7时许，湖北省南漳县一在建工地脚手架倒塌，刚刚浇筑的100多平方米的混凝土，从5楼倾泻而下，将12名工人掩埋。21日23时50分，搜救工作完成，最后一具遗体找到，事故共造成7人死亡，5人受伤。据记者了解，在建工地是金漳国际大酒店建设项目。事发时，有木工、泥工、机械工共13人在脚手架顶端施工，其中1人现场安全逃生。事发后，南漳县当地迅速组织消防、卫生、安监、公安、建设等部门开展营救，城建部门组织全县在建18个工地的260余名施工人员，分批配合消防官兵开展救援工作，襄阳市消防支队也派消防官兵增援。记者在现场看到，脚手架坍塌后，大量钢管堆积在一起，且互相缠绕成麻花状，施救人员只能从上往下一根一根进行手工撤除，因混凝土已经凝固，导致救援工作十分困难，进展缓慢。目前，相关责任人已被警方控制，善后工作和事故原因调查正在进行中。同时，南漳县委、县政府决定，对全县所有在建工地停工，进行隐患排查，经检查验收合格后方可复工，杜绝类似事故再次发生。
郑州1处在建工地2个塔吊倒塌 3人受伤 工地上两个塔吊倒塌。伤者在医院接受治疗。6日，郑州中牟县一在建工地塔吊发生倒塌，多人受伤。官方回应，事故中有3人受伤，其中1人伤势较重。事件在建工地两塔吊突然倒塌昨日上午，市民宋先生报料，中牟县一物流园内，在建工地的塔吊倒塌砸到很多人，“不知道现在里面是什么情况，救护车还没赶到。”现场位于中牟县郑庵镇河南万邦国际农产品物流园二期工程工地内，记者赶到时，现场已被封锁。工地门前，聚集了很多人，“两个塔吊撞到一块儿，塌了……”有围观者说。工地上竖着许多塔吊，高30多米，大多数没有工作。工地北面，一个塔吊斜“躺”在一幢未完工的楼上，西侧地面上，还横着另外一个塔吊。斜“躺”的塔吊砸到正在建设的楼房，钢筋散落一地，未完工的建筑也被砸出一个“大坑”。伤情重伤者未脱离生命危险附近居民王先生称，上午7时许，塔吊突然倒塌。“当时一个塔吊倒了，砸到了另一个，两个就都倒了。下面还有人施工，伤了不少人。”多名围观者说，事故造成两人死亡。“其中一个年龄比较大，可能有心脏病，塔吊倒塌时，受惊吓过度，死了。”在工地对面卖冷饮的小贩说。但此说法，并未得到官方证实。河南万邦国际农产品物流股份有限公司，一名郭姓负责人也予以否定。中牟县中医院急诊科介绍，事故中他们共接到3名伤者，其中1人伤势较重，另外两人伤势较轻，已经出院。中午12时，记者在医院见到了这名伤势较重的伤者。他刚被推出手术室，还在昏迷。其主治医师李医生介绍，伤者面部多处骨折，颅内有少瘀血，随时可能有生命危险，“就算救过来了，将来也很有可能面瘫。”截至昨晚7时许，记者从中牟县中医院了解到，重伤者仍未脱离生命危险。回应事故造成3人受伤昨日下午5时许，记者从中牟县安监局获悉，事故原因是由于在建大楼西边塔吊发生倒塌，倒塌过程中塔吊悬臂前段砸到了东南塔吊的驾驶室后边，导致东边的塔吊也发生了坍塌。“事故造成3人受伤，2人轻伤，1人伤势比较严重。”该县安监局工作人员称，事故原因和损失正在进一步调查、统计中。一名从事建筑行业多年的业内人士称，“像这种塔吊悬臂前端出现故障，导致倒塌，很有可能是因为起吊重量过重造成的。”
河南延津县民房坍塌致7死21伤 位于河南省北部的新乡市延津县一户民房，3日在施工过程中突然倒塌。官方最新通报说，事故共导致7人遇难，21人受伤。事发3日上午10时20分左右，据延津县政府通报证实，该县丰庄镇河道村居民丰法琴，因房屋地势低洼，私自聘请卫辉市李元屯镇施工队，对房屋进行整体抬升，在此过程中发生悲剧。通报说，当地救援人员第一时间赶到现场进行救援，现场救出28人，其中当场死亡2人，经抢救无效死亡5人，21人分送延津县人民医院和新乡医学院第一附属医院，正在全力救治，目前均无生命危险。参与施工的共有43人，其余15人已安全回家。通报说，该施工队没有任何资质，施工负责人冯某某已被公安机关控制，案件正在进一步调查中。目前，当地正在全力救治伤员，积极做好善后各项工作。
福建晋江在建厂房发生坍塌已致2死4伤 图为发生坍塌的在建厂房3日，福建晋江一处在建厂房发生坍塌，多人被困。记者晚间从福建泉州市消防支队获悉，目前事故已经造成2人死亡，4人受伤。3日下午14时8分，晋江安海镇丙厝村村委会路口一在建厂房四楼发生坍塌。记者赶到现场时看到，事发现场木头、钢筋、铁架及水泥随处都是，消防官兵正紧张地救援中。现场工人介绍，事发时，工人们正在四楼浇灌模板，不料楼板突然发生倾斜坍塌，6名工人来不及逃生被困。现场消防官兵告诉笔者，他们14时11分赶到现场后，其中1名被困人员已经被工友救出并送往医院抢救。“我们到达现场后，立即带上钢筋速断器、撬棍、断电剪等工具，先将钢筋、铁架清除掉，用木板搭设一条简易通道至被困人员施工地点。”一名消防官兵介绍，为避免再次坍塌致使抢救人员受伤，指挥员还设置现场安全员负责警戒。在搜救过程中，消防官兵发现一名工人肢体被铁架压制，身体陷入水泥中并被掩埋，情况十分危急，消防官兵马上对被困人员周边铁架钢筋进行拆除实施救援。经搜救，14时30分许，3名被困人员被陆续救出并送往医院抢救。15时5分，另外两名被困人员也被成功救出。被救出的6个人当中，其中一人经现场120医护人员确认已无生命迹象，一人在送往医院的途中不治身亡，两名死者为颜荣清、百山。其余四名伤者目前都在安海医院救治。在安海医院普通病房中，笔者看到了受伤人员陈中丕、石帮华，他们俩除身体有多处创伤外，意识比较清楚，伤情基本稳定。而另外两名受伤人员张朝国、程子华已转到重症监护室。石帮华告诉笔者，当时现场共有9人在浇灌模板，楼层发生倒塌，“就哗的一声，人就从三楼顶掉到一楼，之后意识到消防官兵在救我，等我清醒时已经在医院了”。石帮华说：“因为三楼顶有一个小阳台，钢管直接从一楼架设到三楼阳台，可能是一楼钢管架没有架好导致的。”目前，事故原因正在调查。(
三亚一家酒店工地板房坍塌致3死7伤 工人们正在处理坍塌的板房5月2日，记者接到报料反映称，三亚海棠湾天房洲际度假酒店建筑工地上工人们所居住的一户活动工棚板房坍塌，事故有造成人员伤亡。5月2日下午14时，记者来到位于三亚海棠湾的天房洲际度假酒店，酒店外围已被围栏拦住，现场有两名穿着协警制服的人员。记者询问这两名人员酒店工地是否有发生工棚坍塌事件，他们均表示不清楚，并称自己只是保安。记者随后询问附近路人是否知道有工地工棚坍塌事故发生，有所了解的群众均表示有听说工棚坍塌，而对于具体情况并不了解。记者沿着酒店临近一建筑工地绕行到酒店后方，在酒店与临近建筑工地一围墙处，记者从侧面看见了工人们正在对坍塌的板房进行整理，对于坍塌的全貌并未看清。现场一工人隔着围墙向记者介绍，因板房坍塌造成受伤的工人已被送往解放军总医院海南分院治疗。随后记者就前往解放军总医院海南分院了解情况，在医院记者辗转询问了，找到其中一位工人，据其介绍，自己手和脖子都受了轻伤。对于事故发生的情况，他自己也不是很清楚，只是知道大约5月2日凌晨12点左右，自己当时已经睡觉，突然就整个板房塌了下来，把自己给压着了，当时都被吓坏了。该工人介绍，事发后月5月2日凌晨1时左右，是领导带自己来到医院治疗的，目前受轻伤的工人都已经进行了治疗。记者从当晚的救援人员处了解到，当晚救援人员到达现场后发现有4名工人被埋，4名工人在5月2日7点左右被救援人员相继救出，3名工人经现场120救护人员确认已死亡，另一名被送往医院进行救治。5月2日晚间，记者从三亚市安监局了解到，三亚海棠湾天房洲际度假酒店工地上的活动工棚板房确有坍塌，事故共造成3人死亡，7人受轻伤，受轻伤人员在接受治疗后已经出院。据了解，在5月2日下午，三亚市安监局相关领导、技术人员依旧在事故现场勘查，初步了解的事故原因可能是由于5月1日的大暴雨，致使活动板房旁的路基护墙泥土疏松后发生坍塌，导致活动板房倒塌。目前，三亚市安监局已联合住建局对三亚市全市建筑工地的脚手架、深基坑、活动板房进行拉网式的排查，杜绝安全隐患。
江苏连云港在建工地坍塌已致2死5伤 据中央电视台新闻中心官方微博消息，4月25日16时20分许，江苏省连云港市新海新区花果山大道以东、霞辉路以北，一处在建工地突然发生坍塌事故。事故发生后，消防官兵、公安民警和120医护人员等救援人员第一时间赶赴现场参与救援工作。截至目前，事故已造成2人死亡，5人受伤。
南京浦口一工地脚手架倒塌 3名工人受伤 22日下午三点左右市民报警，在南京市浦口区柳州东路一工地上，有工人在6米高左右脚手架施工，脚手架突然倒塌把三名工人压在下面，接警后民警立即赶到现场。笔者在现场看到工人已经被送去附近医院抢救，一排脚手架倒在地上，一滩血迹已经被黄沙掩盖，三个安全帽掉在地上，一百多米的脚手架只有三根钢管支撑。据目击的工人讲：当时工人都在跳板上干活，由于脚手架没有加固，导致脚手架近百米倒塌，上面的工人一起摔下，被钢管压在下面流血不止，工人一边报警一边自救，等到工地负责人到场，将三人救出送到医院抢救，而施工负责人讲：是由于工人在脚手架上放置的砖头太多，导致脚手架变形，工人自己有一定的责任，双方为此争吵得不可开交，民警将工人和负责人带回派出所进一步调查。
山西汾阳市一小饭店坍塌致2死3伤 20日11时17分许，汾阳市三泉镇340省道旁的一个平房小饭店预制板塌落，致2人死亡，3人受伤。今日11时17分许，汾阳市政府接到三泉镇政府电话报告，340省道7Km处路旁一小饭店平房预制板塌落。接到报告后，汾阳市委、市政府领导立即赶赴现场组织公安、消防、安监、卫生、三泉镇政府等单位和人员迅速展开搜救工作。经从饭店里撤出的7名人员介绍，事发当时，饭店里共有12人，其中7人安全撤出未受伤，3人受轻伤被送往医院，两人因抢救无效死亡。经现场初步勘查分析，这起事故是由于房屋结构老化、昨日雨雪量较大、过往大型车辆频繁震动等因素导致平房预制板塌落造成的。
凤凰古城发生火灾 建筑被烧毁 凤凰古城内发生火灾。19日早晨5时左右，凤凰古城内发生火灾(见上图)，5时30分左右火势蔓延，6时30分左右火被扑灭。回龙阁一线古城6时39分停电，8时左右来电。起火地点在虹桥下游约20米处岸边的一栋建筑物，一楼是饭庄，二楼是酒吧，三楼是客栈。9时30分许，记者看到，工作人员已在清理现场，建筑物的右侧已被烧毁。目前起火原因尚不清楚，无人员伤亡。
武汉施工塔吊拦腰折断致一死一伤 事故地点位于藏龙岛科技园杨桥湖大道，施工现场为天纵水晶郦都二期项目。记者在现场看到，工地几个大门都被锁上。一不愿意透露姓名的女士称，上午该工地一施工中的塔吊断了，“听说还死了人”。进入施工现场后，记者看到塔吊所处地一片狼藉，塔吊发生折断的部位距地面约20米，塔吊顶端已经砸在了对面一个用木板搭成的简易临时休息室，差点危及对面楼房。现场一位工人证实，事故发生在大约上午11点10分左右，当时他和几个工友正在干活，“突然听到‘咔’的一声巨响。”这位工人说，闻声赶到窗边一看，发现塔吊折断了，一个正在打混凝土的工友摔落在地面用来圈建筑垃圾的防护网上，当场死了。开吊塔的工人受了伤，自己从操作室中爬了出来。据悉，该工地施工单位为武汉市盘龙明达建筑有限公司。记者尝试拨打施工单位电话，但无人接听。后据天纵水晶郦都楼盘售楼部工作人员透露，上午在施工工地上确实有事故发生，且出现人员伤亡，至于具体原因，他们也不清楚，但公司正在调查当中。
成都工地脚手架垮塌砸中公交车致10多人受伤 31日上午9时30分左右，在成都市成华区活动中心(成华区文化馆)正在装修的外立面处，突然垮塌的脚手架砸中了正在行驶的20路公交车，致使十余人受伤，记者闻讯后随即赶往现场了解详情。记者赶到时，事故现场已被警方隔离管制，禁止通行的道路将近400米，现场人员繁多，包括 了交警、工人、医护人员和围观群众。据周围群众介绍，当时一个正在准备拆除的脚手架突然发生垮塌，就几秒钟的时间，垮下来后灰尘很大。掉下时刚好砸中了一辆20路公交车，造成了多名伤者，而受伤的群众已经被第一时间送往了成都市第二人民医院，其中包括了公交乘客、经过的路人和正在维修作业的工人。随后，记者来到了成都市第二人民医院，该院共收治了13人，其中骨科8人，胸外科1人，神外科4人，伤员中有3名伤势较重。伤者中年龄最小的是19岁的作业工人蒋晓龙，已查明为大腿骨折，目前伤情稳定。据另一名受伤工人艾兴友说：“当时我们施工的脚手架上大概有七八个人，突然架子垮塌， 所有人就都掉下去了，我是伤到了胸部和腰部。”伤者李永清是经过的路人，她回忆说：“当时突然听到巨大声响，看到脚手架倒的瞬间我就 把车子丢了，马上往外跑，外面有个护栏，结果还撞到了护栏，但还是拼命往外跑，在当时可能就是最幸运的一个，我跑脱了。”回想事故情形，她还是难掩惊恐之情。据悉，成都市第二人民医院已经成立了专项救治组和医疗救治组，目前所有伤者均伤情稳定 。
安徽双凤工业区一化工厂发生爆炸坍塌 30日13时30分，省城双凤经济开发区一家化工厂突然发生爆炸，一名全身是火的男子从发生爆炸后的厂房里冲了出来，半个小时后发生爆炸的简易厂房发生坍塌。经过消防部门的全力扑救，火势很快被控制住，但是因为火势多次复燃，直到当天18时，火场才彻底安静下来。大火烧毁数百平米厂房“轰隆”，30日13时30分左右，一声巨大的闷响从合肥市双凤工业区一家化工厂里传出，此时隔壁一家煤炭钻探设备厂的员工汪师傅赶紧从办公室出来，刚出门就看到隔壁化工厂的厂房上空出现一团黑烟，而一名全身是火的男子从厂房里踉踉跄跄冲出来。“快打110！ ”冲出火场的男子高举双手，全身的衣物都冒着火，一边跑一边大喊。一路跑出厂区，这名男子才停下来，但是身上的衣物早已燃烧殆尽，身上也多处被烧伤。爆炸发生后，记者第一时间赶往火灾现场。火场位于双凤工业区阜阳路东侧，在一家大型家具厂的后面，此时数辆消防车正在对火场进行围剿，而原本一个两三百平米的简易厂房此时已经完全烧毁，整体框架都坍塌了，空气中弥漫着一股刺鼻的塑料烧焦味。“爆炸发生的时候，厂房还没有倒，烧了半个小时后，才成了现在这样。 ”附近一家工厂的徐师傅告诉记者，火断断续续烧了很久，不仅化工厂两三百平米的简易厂房付之一炬，就连一墙之隔的煤炭钻探设备厂的厂房玻璃也被大火烤碎了。出事化工厂刚开工三个月据现场指挥的消防部门负责人介绍，火灾造成厂房内的易燃液体泄漏，虽然消防部门用泡沫灭火器将火势控制住，但是因为覆盖不均匀，导致火势多次复燃，截至当天18时左右，消防部门才撤离火场，并将现场封闭，等待消防部门对爆炸原因进行调查。“这家工厂是生产胶水的，才搬到这里三个月时间。 ”附近一家超市老板袁大姐说，着火的厂址以前是一家变压器厂，大概今年年初搬走了，后来房主把厂房卖给了现在的这家化工厂老板。这家化工厂的大门上写着“合肥弘森”字样，在厂区里，大量塑料薄膜等成品堆在院子里，记者试图找到这家化工厂的老板，但是一名男子称这家工厂的老板出差了，该男子也不清楚具体情况。据一位知情人介绍，这家化工厂原先并不在这里，今年才搬到这里的。据了解，合肥弘森商贸有限公司以前的厂址位于庐阳区藕塘社区附近，经营的业务包括胶水、百货、五金制品、办公用品、塑料制品、建材零售。受伤男子转重症监护室在省城安医附院，在这起爆炸中冲出火场的伤者正在该院烧伤科接受治疗，因为全身大面积烧伤，目前该伤者已经转到重症监护室接受住院治疗。记者从有关部门获悉，伤者今年50多岁，是这家化工厂的负责人之一，当时就是他首先发现厂房着火，在救火过程中被厂房里爆炸的液体化工原料溅到身上，导致全身多处受伤。至于是否有其他人受伤，目前具体情况还不清楚。目前，消防部门正在调查事故发生的具体原因。
江苏高邮一建筑工地塔吊工从30米高空坠亡 5月29日中午时分，在江苏省高邮北郊洞庭湖路一处建筑工地上发生一幕惨剧：一位塔吊操作工在维修设备时不慎一脚踩空，从近30米高的塔吊上坠落到地面上不幸坠亡。据现场施工的工人介绍，事故发生在中午11时24分许，当时，这位塔吊驾驶员正在约30米高的塔吊上进行设备维修，在用链条猛力拽电机时，站脚板突然滑落到地下，两脚踩空，随后连板带人坠落到地面接水池旁边。据高邮开发区派出所介绍，这位塔吊工42岁，当地人，送到医院不久就宣告不治。目前，相关的善后处理工作仍在进行当中。
广西贵港网吧坍塌致1死9伤 网吧业主被刑拘 5月25日消息   24日晚10时10分，广西贵港市港北区江北大道营业中的“战略网吧”发生坍塌事故。至25日17时，事故已造成1死9伤。24日晚10时12分，接到群众报警后，贵港市公安局110指挥中心指令消防、交警、特警以及港北公安分局组织警力赶往现场抢险救援，对事故周边路段实行临时交通管制。截止25日凌晨1时多，救援结束。经公安消防官兵全力搜救，共救出10名伤者，其中轻伤8人，重伤2人。当晚，网吧业主张某及相关工作人员被依法传唤回公安机关接受调查。25日下午，网吧业主张某已被公安机关依法刑事拘留，事故原因仍在进一步调查中。
广西贵港一家网吧发生坍塌10人受伤 消防官兵成功救出被困群众消防官兵将被困群众送往医院治疗搜救现场5月24日晚22点10分左右，贵港市江北大道中段一网吧发生屋顶局部坍塌事故。事故发生后，贵港市迅速组织抢救，截止25日凌晨1点10分时救援工作已结束。据悉，事故共造成10人受伤，其中轻伤8人，危重伤员2人，受伤人员已得到妥善治疗。在第一时间得到消息后，贵港市委书记王可立即指示：全力组织抢救，迅速查明原因。市长李宁波组织公安、消防、安监、文化等部门赶赴现场救援。当晚上23点20分，搜救工作基本结束，共抢救出10名伤员送往医院救治，救援人员继续对事故现场进行清理。25日凌晨1点10分左右事故现场清理完毕，没有发现新的伤亡人员。据了解，发生事故的网吧为一间单层木架结构房子，事故发生时网吧正在营业中，当晚22时许房顶发生部分坍塌。记者从有关部门了解到：目前，贵港市已成立事故调查组对造成坍塌的原因进行调查，并决定从即日起组织公安、消防、文化、工商等部门对全市文化娱乐场所开展一次安全检查行动，杜绝此类事故再次发生，保障人民群众生命和财产的安全。
09年西安发生建筑施工安全生产事故16起死亡18人 记者从昨日召开的西安市建筑施工安全生产动员大会上获悉，去年西安共发生建筑施工安全生产事故16起，死亡18人，7名企业管理人员被追究刑事责任。据市建设工程质量安全监督站站长魏志清介绍，去年我市采取了一系列积极有效措施，完善安全生产管理机制，开展安全生产专项治理活动，努力提高全行业的安全生产素质，全市建筑安全生产工作取得了显著成绩。<!-- body { margin-left: 0px; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; } -->但西安建筑安全生产工作仍存在一些问题。全年共发生建筑施工安全生产事故16起，死亡18人，其中高处坠落事故死亡9人，坍塌事故死亡5人，物体打击事故死亡2人，触电事故死亡2人，有7名企业管理人员被追究刑事责任。“四宗罪”威胁建筑施工安全生产市建设工程质量安全监督站站长魏志清分析说，发生安全生产事故主要存在四方面原因。1.部分施工项目未纳入监管部分建设、施工单位为追求利益，在未取得合法施工许可的情况下，就擅自开工建设，有的在规划、建委监察大队的反复查处下还继续违法施工，现场管理混乱，安全生产条件不能满足要求，事故多发，这种情况在开发项目、城中村改造项目中普遍存在，此外，一些招商引资和市区重点项目、部队的建设项目也不履行法定建设程序，脱离监管。2.建设单位压缩工期、直接分包多年来，我市建筑市场竞争激烈，存在着建设行政主管部门对建设单位行为约束依据不足，造成了部分建设单位违背客观规律，一味追求工程进度，不合理压缩工期和工程造价，有的不按约定拨付工程款，有的肢解工程和变相肢解工程进行分包等，这些问题普遍存在，埋下了事故隐患。尤其是工程前期大多数甲方一边办理相关手续，一边将土方、地基工程分包施工，后期施工阶段的暖通、装修、门窗、保温等分部分项工程甲方直接分包较多，总包单位管理难度加大，造成现场管理混乱，安全事故多发。3.部分施工企业对项目管理不到位一是部分施工企业未建立起有效的安全生产保证体系，特别是一些中小企业和外埠施工企业，公司一级只有几个人，安全管理机构不全、人员不足，实际情况与申报安全生产许可证及开展工作需要差距较大，存在“高资质、低管理”现象;二是非法转包、挂靠等现象比较普遍，一些企业对项目部只收费、不管理，放任自流，企业一级的安全管理没有落实;三是企业一级对施工组织设计和专项施工方案把关不严，企业安全技术管理体系流于形式;四是企业一级对监管部门文件要求传达贯彻不力，安全质量标准化活动开展不好;五是企业一级对全员安全培训、三类人员培训等基础性工作做不到位，工程项目部设立的农民工业余学校形同虚设，只当门面。4.监理人员安全监管不到位监理企业未按《建设工程安全生产管理条例》的要求承担起相应的监管责任，目前我市注册监理工程师人数偏少，一个总监挂名多个工地现象普遍，加之监理人员培训不足，致使安全知识的培训空缺，导致监理人员安全知识匮乏，对安全隐患识别能力低下，有的甚至视而不见，大多不能满足工作要求。
北京怀柔一工地土层坍塌 三工人被埋遇难 昨天下午3时左右，位于怀柔区庙城镇的一处施工工地，在地下管道的施工中发生土层坍塌，三名工人被埋进土层里，120急救人员和救援人员迅速赶到现场，最终三名工人被救出，不过据知情人士透露，送到医院后三名工人未能抢救生还。昨天下午3时左右，事发工地上连连传出“赶快救人！赶快救人”的呼喊，原来工地上一3米多深的地下管道施工现场土层突然发生了坍塌，三名正在地下施工的工人被埋在土里，施工队长立即大喊救人，多名工人连忙扒开部分土让被埋工人透气，同时迅速报警求救。救援人员赶到现场后，施工的工人还在奋力地挖土救人，其中一名被埋工人露出了大半个身子。救援人员跳下坑内展开救援，不到一分钟就将第一个工人救出。现场的工人们还动用了挖掘机参与挖土救援，在挖开一个大的救援空间后，救援人员叫停了挖掘机，改为人工作业，尽力保证被埋压工人的生命安全。在确认了剩余两名被埋工人的位置后，救援人员和工人们分成两组，用手淘出被埋工人身边的土，120医护人员也参与救援，他们为露出头部、有外伤的一名工人输液。附近部队的两名战士路过工地，闻讯后也马上参与到挖土救援的行动中。大约15分钟后，另外两名被埋压工人也被相继救出，120急救人员为三名工人现场实施了急救并陆续送往医院接受治疗。据相关人员介绍，三名被埋工人送到医院后虽然经过全力抢救，但均未能生还。
上海四川北路一工地吊车倾倒 司机坠落身亡 3月20日下午三点多，上海市虹口区西川北路武进路路口的在建的轨交10号线工地发生一起吊车倾翻事故。吊车司机从车上坠落，不幸身亡。记者了解到，事发后，安监、公安等部门赶赴现场处置，记者看到，现场有“上海建工”、“第二建筑”等字样。牌号为沪AF0298的大型吊车倒在工地上，吊臂折弯，顺势砸倒了工地里的临时围墙。吊车翻倒时，司机从驾驶室门内坠落下来，坠落高度约有7、8米，整个人掉进了前方约有20几米深的混凝土池内，120赶赴现场后确认工人已不幸身亡。事故可能与地基不牢、驾驶员操控不当有关。目前，安监部门已介入事故调查。
山东省大建筑业事故死亡人数上升200% 今年前两个半月，山西省大建筑业范畴的事故起数和死亡人数都上升了200%。在日前召开的全省建筑安全视频会议上，我省要求各地，去年没有发生死亡事故的要继续保持，去年发生过死亡事故的要有所下降，坚决杜绝一次死亡3人以上的较大及以上事故。6年发生161起建筑施工安全事故。目前，山西省大量房屋建筑和市政工程集中开工、复工，安全生产进入事故高发时段。据统计，2003年到2008年，6年间，全省共发生161起建筑施工安全事故，造成221人死亡。从事故类型分析，高处坠落、施工坍塌和起重机械事故高发、频发，已成为建筑安全的三大“顽疾”。这161起事故中，高处坠落事故86起、死亡108人，分别占事故起数和死亡人数的55%和49%；起重机械事故59起、死亡76人，分别占事故起数和死亡人数的 36.88%和34.55%；施工坍塌事故14起、死亡46人，分别占事故起数和死亡人数的8.75%、20.91%。其中，坍塌事故在较大及以上事故起数和死亡人数中占到第一位，尤其是模板支架坍塌事故，一旦发生就是群死群伤。点名通报多起建筑施工安全事故截至目前，今年全省因建筑施工安全事故造成死亡4人。其中，一次死亡1人一般(级)事故2起，共死亡2人；一次死亡2人一般(级)事故1起，共死亡2人。其中，今年1月16日，枣庄市阴平镇申丰水泥厂100万吨粉磨站磨机厂房工程，在进行三层顶板混凝土浇筑时，发生一起模板支架坍塌事故，造成1人死亡。该工程建设单位为山东申丰水泥集团公司；施工单位为山东丰源建设置业有限公司，项目负责人是陈杰；监理单位为山东众成建设项目管理公司，项目总监是褚辉。该工程未办理任何基本建设手续。今年1月27日，菏泽市郓城县宋江明都居民小区6号楼工程，在吊运混凝土时，发生一起塔机倒塌事故，造成塔机司机1人高处坠落死亡。该工程建设单位为郓城县东风房地产开发有限公司；施工单位为郓城县建筑公司，项目负责人是曹景喜；监理单位为郓城县建设工程监理中心，项目总监是王慎峰。该工程基本建设手续齐全。事故发生后一个小时内要上报山西省要求各地，严格开复工前的检查验收。从现在开始，各级主管部门和监督机构，对所有节后复工和新开工的工程，要组织开展一次全面检查，发现存在安全隐患的，立即整改，不能保证安全施工的一律暂停施工，跟踪复查整改合格后方可复工。4月份，我省将组织明察暗访，发现仍然存在安全问题的，将追究当地主管部门和监督机构检查不彻底、不到位、不得力的责任。此外，山西省要求，凡是房屋建筑和市政工程施工安全事故，事故发生单位要在一个小时内上报行业主管部门，各级主管部门上报的时限是在接到事故报告的两个小时内。凡是发生了死亡事故的，对施工单位首先暂扣安全生产许可证、停止投标资格、在建工程停工整改，待事故调查报告和政府的结案批复出来后，再按照结案报告的要求落实最终的处罚。从现在开始，凡是不再规定时限内上报，不按照上述要求作出处理的，将在全省通报。对事故发生单位未及时报告当地主管部门的，要记入不良行为记录，对其参与市场竞争作出限制。
内蒙古卓资县施工隧道坍塌约10人被困 3月19日，救援人员在塌方现场进行救援。新华社记者 李欣 摄3月19日，救援人员在塌方现场进行救援。新华社记者 李欣 摄3月19日，武警内蒙古乌兰察布支队在部署救援工作。新华社记者 李欣 摄新华网内蒙古卓资3月19日电(记者任会斌)记者19日晚在内蒙古自治区卓资县集包线新旗下营铁路隧道塌方事故抢险救援现场了解到，目前事故抢险救援工作正加紧实施。记者看到，发生塌方的铁路隧道位于卓资县旗下营镇附近的一处山沟里。现场尘土飞扬，参与抢险的车辆、人员往来穿梭。事故现场抢险指挥部里灯火通明，隧道附近的道路旁停满了各种抢险车辆。据介绍，隧道塌方的区间长度15米至25米，被困人员所处的作业面距离塌方处可能有三四十米。在隧道里，抢险人员利用一套直径为50毫米的潜孔钻设备正由外向里打钻，希望尽早穿越塌方的碎石沙土，以便往隧道内通风，并探清隧道内部的人员情况。此外钻孔还可用于输送流食。记者在现场看到，三套潜孔钻已运抵现场，正在安装。此外，抢险人员已开始在塌方碎石上挖小导洞，一旦被困人员生还，可以用作逃生通道。3月19日16时许，由中铁十二局施工的集包线新旗下营隧道发生塌方事故，初步核实有10人左右被困。
汕头一工地发生平台坍塌事故 6死2重伤 记者从汕头市应急管理办公室获悉，3月17日13时45分，位于广东省汕头市潮阳区的华能海门电厂燃料系统施工作业平台发生坍塌事故，造成6人死亡、2人重伤。据华能海门电厂有关负责人介绍，发生事故的作业平台约20多米高，是输煤系统施工时搭建的架子，坍塌后砸到下面约17米高的固定平台上正在卸货的8名浙江二建公司工人，4人当场死亡，2人送往医院救治途中死亡，2人重伤。伤员已送往汕头市中心医院救治。事故发生后，汕头市委书记黄志光，市长蔡宗泽要求全力抢救伤者，妥善处理善后工作，并核实原因，加强安全生产管理。汕头市副市长林梃率领市直有关部门负责人立即赶赴现场协调指挥，并召开现场会部署处置工作。事故原因正在调查之中。
济南一建筑工地发生钢筋坍塌事故 济南市泺源大街一处建筑工地１５日下午发生钢筋坍塌事故，截至记者发稿时，已有两名建筑工人被救出。目前，仍有人员被困在事故现场，救援工作还在进行。１５日下午，记者赶到位于济南泺源大街的这处工地，事发现场已经围上了警戒线。根据目击者的现场描述，事发时，建筑工地的塔吊，正在往建筑工地一处地下车库外墙的工地平台上运送钢筋，没想到塔吊的钩子突然一松，钢筋把操作平台上的工人砸入了平台底下。事发后济南市１２０急救中心人员和消防人员火速赶到现场，救出了两名建筑工人，目前他们已经脱离危险。截至记者发稿时，仍有工人还被埋在平台底下，人数和伤亡情况不明。
深圳一工地发生脚手架坍塌事故 造成9死1伤 昨日下午,深圳市南山区向南路汉京峰景苑建筑工地发生一起脚手架倒塌事故,造成施工人员9人死亡,1人受伤、暂无生命危险,伤员已及时送往医院救治。接报后,省委副书记、深圳市委书记刘玉浦,省委常委、深圳市代市长王荣立即作出批示,要求全力抢救伤员；尽快查明事故原因,举一反三,避免类似事故再次发生。深圳市有关领导赶赴现场指挥处置。事故发生后,省委、省政府高度重视。省委常委、常务副省长朱小丹,省委常委、省委政法委书记、省公安厅厅长梁伟发,副省长雷于蓝、佟星、林木声等省领导同志立即作出批示,要求全力抢救伤员,妥善做好死伤者家属安抚工作；尽快对全市建设工地进行彻查,避免类似事故再次发生。根据省领导的批示精神,省住房城乡建设厅、省安全监管局有关负责人立即赶赴事故现场,指导处置工作。目前,伤员救治、事故原因调查等善后工作正紧张有序进行。图为该楼防护棚坍塌豁口。现场:23楼棚架塌下豁口据悉,发生事故的汉京峰景苑楼盘共有两座楼,都已经竣工,其中一座楼盘已经装修完毕。发生事故的楼盘共33层,是一座复式楼盘,也已经装修了2/3。在该楼盘的23层,有一个钢架,上面铺着木板,事发当时,工人们正在木板上作业。记者在现场看到,防护棚靠近脚手架的一边有一个很大的豁口,木板从中间断裂,半垂的木板和纱网吊在空中。汉京峰景苑楼盘由两栋30多层的高层住宅楼构成,2008年9月开始建设,去年底已经开始销售。附近的居民告诉记者,该楼盘现在已经基本卖完了。一名群众介绍,该楼盘工人是今年2月19日开始继续装修的。现场有一名贵州男子正在寻找他的老乡,他告诉记者有两名老乡在这里上班,其中一人的电话一直没有接听。目击:两名工人侥幸逃生正在马路边卖甘蔗的一位阿姨告诉记者,她应该是第一个看到事故发生的人。当时大概是下午3点40分,她突然听到“咚”的一声巨响,抬头就看见一个人飞到了空中,然后坠落在地上,他的安全帽在坠落的过程中也脱离了,一堆东西一起砸了下来。另外一名工人刚好在断裂的边上,一只脚都落到了空中,他赶紧跑向防护棚的另一端,幸免于难。几名湖北籍的水电工人告诉记者,昨天下午他们几个人正在楼下的地下室工作,事发时一点声音都没听到。4点多一名工人上去拿东西,从窗户看到外面地上横七竖八地躺了不少人,有的已经血肉模糊。“我的工友吓得撒腿就跑,东西也没拿,下来之后直喊老大上面死了好多人,大家听了都不敢出去看,一直待到4点半下班才走。”这名工人说。据这几名工人介绍,事发时,脚手架吊了一些木板上去,准备铺到铁架上,然后好让工人在上面走动进行装修。可能是放在一个地方的木板太重,下面的木板从中间断裂,许多工人也跟着掉了下来。当时在上面作业的有12名工人,其中10人当时就掉了下来,另外两人非常幸运地抓住了铁架,死里逃生。一名群众告诉记者,他看见民警到现场之后,将工地方10多名负责人带回调查。幸存:颅内出血肋骨折断事故发生后,重伤者被紧急送往蛇口人民医院,在进行了短时间的抢救治疗之后转到深圳市第二人民医院。记者随后从深圳市第二人民医院了解,在此事故中幸存的工人名叫李益贵,今年42岁。据院方介绍,李益贵在8时左右入院时神志清醒,目前他的全身都有不同程度受伤,七八根肋骨已经折断,更为严重的是颅内出血,目前正由该院的脑外科进行看护治疗。院方已经集合医疗专家,计划在昨晚对其进行紧急手术。据悉,这名幸存者当时也从木板上掉了下来,在坠落的过程中被弹到了19层,挂在窗户上才得以暂时保住性命。南山区已经成立事故善后处置工作小组,一对一做好家属安抚及其他善后工作。该项目的相关责任人已经被公安机关控制审查,施工现场已被责令停工。截至发稿时止,9名死者中已有7人核实了身份,其中3名为重庆人,2名为贵州人,云南和四川各1人。
山东泰安一工地发生建筑物滑落事故 致6死3伤 3月11日，公安、消防人员在事故现场进行搜救。3月11日，搜救人员在事故现场挖掘被掩埋人员。3月10日22时左右，山东省泰安市泰山区邱家店镇地下裂谷项目施工现场发生建筑物滑落事故，共造成6人死亡，3人受伤，目前伤者已经全部脱离危险。
昆明新机场引桥坍塌事故原因近期公布 为吸取昆明新机场建设工程航站楼引桥坍塌事故教训，进一步强化安全生产监管，昨日，由省安委会办公室牵头、省安全生产监管局和省住房和城乡建设厅组织实施的对昆明新机场建设工程安全综合大检查正式启动。同时，从即日起，经省政府同意，由省级有关部门组成的安全生产常设监管机构——昆明新机场安全质量监察办公室正式挂牌成立，以强化对该工程的安全监管。在为期3天的昆明新机场建设工程安全综合大检查中，省级有关部门抽调50余名专家组成4个检查组，将对昆明新机场建设指挥部和有关建设、设计、施工、监理等近30家参建单位的安全生产、工程质量进行严格全面的综合检查，检查重点包括勘察设计、建筑市场、标准规范、抗震设防、现场管理、组织领导等，同时对危险性大的部分项工程和易发生群死群伤事故的重点环节、重点部位实施重点监察。对查出的隐患和问题，及时整改，消除安全隐患，保障施工安全。与此同时，新设立的昆明新机场安全质量监察办公室，将定期监察和查处安全生产非法违法、违规违纪行为，受理安全问题和隐患的举报、投诉并调查取证等。另据了解，有关部门对昆明新机场建设工程航站楼引桥坍塌事故的调查工作，目前已基本结束，对此次事故的原因、性质和事故责任的认定及事故责任人的处理决定等，近期内将由昆明市政府组织召开新闻发布会向社会公布。
武汉：四层楼拆迁中发生坍塌 致3死5伤 图为：伤者被送往医院昨晚6时许，武汉市第十一医院内。45岁的王秀孟躺在病床上，沉沉睡去。她的丈夫站在床边，眉头紧锁：“好在命保住了。”3个小时前，汉口常青路红旗村拆迁工地上，突如其来的一场垮塌事故，差点让这对夫妻阴阳两隔。王秀孟当时正在一栋废弃房屋的4楼拆预制板，其丈夫在不远处干杂活。忽听身后一声闷响，丈夫回头看时，那栋房屋已成平地，寻不到妻子的身影，顿时大脑一片空白，回过神来后他哭喊着妻子的名字，发疯般地冲向那片废墟。与此同时，邻近的10多名工友带着铁钎等工具赶来救人。他们循着废墟里微弱的求救声向下开挖，陆续找到了8名工友，但其中3人已经死亡。据苏醒过来的王秀孟介绍，当时她在楼顶拆预制板时，楼下的工友发现墙底已经错位，通知大家停止施工。就在此时，房屋便倾斜了，他们无处躲藏，随着垮塌的房屋坠至地面。据一名来自重庆的工友介绍，红旗村附近一片的拆迁工地，被多个拆迁队分包。出事的拆迁队共有10人，队里的10人多数是他的老乡。昨日事故中遇难的3人均系男性，其中一人来自重庆，一人来自四川，另一人来自我省恩施。记者从医院了解到，事故中的5名伤者，除王秀孟以外，均为男性，年龄都在40岁左右。5名伤者多为骨折和外伤，一名伤势较重者正在胸外科接受治疗。据目前的检查情况来看，5人均无致命伤。采访中，一名不愿透露身份的男子来到病房，一一告诉受伤民工，会对治疗费用负责。目前，相关部门已对此事展开调查。
贵州贵定海螺厂房支架坍塌 1死5伤 11月15日下午2时许，在建的贵州贵定县海螺盘江水泥厂厂房突然倒塌，正在作业的6名工人被埋压在厚重的钢筋水泥废墟里。经现场救援人员紧张施救，5名伤员被紧急送往医院救治，剩下一名工人埋在废墟下，直到当晚8点30分才被找到，可惜救援人员挖出这名工人时，他已停止呼吸。当日下午2时许，在工厂上班的刘大姐正躺在沙发上睡午觉，在睡梦中突然听见“轰隆！”一声巨响，紧接着一阵地动三摇。刘大姐从沙发上弹了起来，拉开房门冲了出去。原来，相隔不远的在建水泥厂厂房倒塌了。远远看去，倒塌的厂房掀起一股巨大气浪，气浪中夹杂着的粉尘和砖石颗粒冲出一二十米远。“里面全是钢筋水泥，救援人员双手都磨出血了，还是没有找到最后一个埋在下面的人。”昨晚7点多负责现场救援指挥的贵定县消防中队中队长杨国祥告诉记者说，5名伤员被送往医院后，废墟下最后一名工人依然生死未卜。经过现场救援人员协商，从水泥厂里调来作业塔吊，用氧焊切割钢筋，将混凝土分成若干小块，直到晚上8点30分，才挖出最后一名工人，可惜挖出来时，这名工人已停止呼吸。目前，送至贵定中医院的周某第一腰椎压缩性骨折，另一名尚未来得急登记姓名的伤者右臂膀骨折，两人伤势相对较重，其余两人是软组织挫伤，4人都没生命危险。送往贵定县人民医院那名伤者，因全身是伤，医务人员还在进一步抢救当中。有资料显示，贵定海螺盘江水泥有限责任公司是由安徽海螺集团和贵州盘江煤电集团共同出资16个亿，兴建的年产400万吨水泥的项目。
六米深地桩孔突然坍塌 一名工人不幸身亡 昨天，郑州第九大街一工地内地桩孔突然坍塌，一位正在地下６米深处挖土作业的工人被埋，经过长达１个多小时的营救，该工人被救出，但已停止了呼吸。昨天下午４时５０分，记者赶到事发工地时，４名工人正在一个２０多平方米大小、深６米的大土坑中奋力挖土，旁边停着一台挖掘机。一旁的“１２０”急救人员严阵以待，现场气氛十分紧张。在事发地点不远处，记者见到了工人们所说的地桩孔，与水井相似，直径只有一米，深不见底，孔口处有一架取土用的辘轳。一位民工说，昨天下午，被埋的民工一个人进入一处地桩孔挖土。“大约３点多，突然一声闷响，大家发现这个约６米深的地桩孔坍塌了。”他说，随后工地方调来挖掘机挖出一个大坑，数十名工人也拿起铲子拼命挖土。“小心点儿，看到头了，用手挖。”１０分钟后，坑内一名工人喊道。工人们奋力用手将被埋的工友挖出。挖掘机随即将铲斗深入坑内，众人坐在铲斗上到达地面（如图），医务人员立即对被埋男子展开抢救。但被挖出来的民工一动不动。一名医务人员说，由于该民工被埋了１个多小时，缺氧时间过长，已没有了生命迹象。据了解，死亡工人系荥阳人，３０多岁。
浙江温州一在建高架桥发生坍塌 造成1死7伤 救援人员在坍塌的高架下抢救伤者昨日10时57分许，温州市绕城高速北线一座在建高架桥发生坍塌，造成1人死亡7人受伤。温州市有关部门通报称，高架桥是在挂篮施工浇注混凝土过程中发生坍塌的。事发前，20余米长的桥梁钢架正横亘在水泥支撑柱上，上面有8个工人在施工。施工方一郑姓负责人表示，当时工人们正往桥梁钢架的一头浇铸混凝土，可能由于一端超重，桥梁钢架突然发生80度倾斜，上面的工人在毫不知情的情况下就掉了下来。事发时，58岁的河南籍工人赵世贤被几百斤钢筋砸中，当场死亡，另有7人受伤。事发后，温州市共派出3个消防中队6辆抢险车及数十名民警赶赴现场。为确保无人员被埋，救援人员还使用了生命探测仪进行搜救。7位伤者分别来自重庆、河南、浙江丽水等地，其中4人仅轻微伤，另3人伤势略重，一个腰一椎体压缩性骨折，两人头皮裂伤、多处软组织挫伤。
吊车因货物过重栽倒 司机被困十米高空 昨天傍晚6点30分左右，上海浦东新区惠南镇一在建工地内，一辆吊车由于吊物超重栽倒，吊车司机受伤。目击者吕先生说，当时那辆吊车正在吊运钢筋等建筑材料，伴随着“轰”的一声巨响，吊车往前栽倒，“驾驶室狠狠砸到地上，司机的头部血迹斑斑，被同事们抬出车门送上了救护车。”与此同时，另一端驾驶室则高高翘起，驾驶员被困在十多米高的空中，消防车到场后升起云梯将其救下。此外，吊车栽倒时，长长的吊臂也随之坠地，砸中一辆正在装货的大卡车尾部，驾驶室里的两名男子没受伤，只是给吓坏了。据悉，吊车栽倒是由于货物超重所致。工人说，这辆吊车最多只能吊3吨货物，但司机吊了四大捆钢筋，足有八九吨。
西安大雪成灾发生6起简易房屋坍塌事故 昨晚的大雪造成西安局部地方受灾，在未央区一些简易房屋和仓库因为积雪过厚发生坍塌。11月11日晚上8点半，西安市东方红村库房的顶棚被积雪压塌，当时里面还有3名群众。记者赶到这里时，被困的3名群众已被救出，只是受了一点轻伤。记者看到，这一带的积雪厚度达到10公分左右，使得一些简易房屋和仓库的屋顶不堪重负。在西航公司附近的渭滨街，一家网吧的屋顶也发生坍塌，所幸因为当时停电，网吧并没有营业，几名工作人员也都及时撤离。网吧工作人员：一听见声音，大家都跑出来了，没有人受伤。西安公安未央分局 局长 田鸿礼：整个（房屋）坍塌的情况我们经过勘察现在实际已经发现6起坍塌，现在我们掌握的情况，有一人死亡。我们救出的一共有13人。有两个伤势稍微重一点，其他的都是轻伤。民警同时提示，在持续大雪的情况下，承重能力差的简易房屋一定不能住人，而且要切断屋内电源，防止其他灾害发生。
大风刮塌15米高脚手架 施工人员1死2伤 15米高脚手架坍塌记者中午12时左右赶到事发的兴华电器厂区西门时，发现死亡工人的遗体就停放在厂门口。记者虽然表明身份，但是工厂的门卫还是把记者挡在了门外，并告知工厂的负责人都不在。从大门外，记者看到事发地点距离厂门有100多米远的距离，发生坍塌的脚手架位于两栋大楼之间，应该是为了建筑两楼间的空中走廊搭建的，记者粗略目测，没倒的脚手架高度在15米左右，而发生坍塌的脚手架长度大约有30米，现场并没有被清理，坍塌下来的脚手架仍杂乱地堆在现场，一辆应该是用来装载脚手架的厢式货车就被“埋”在坍塌的脚手架堆里。厂门外有人告诉记者，除了一人死亡外，还有两名民工在事故中受伤，厢式货车虽然也被砸，但是车上没有人员受伤。临时“抱柱”躲过一劫在厂区外，记者见到了几名当时正在现场作业的民工。一位田姓民工告诉记者，他们是来自葫芦岛市建昌县的民工，都是第一天到这个工地干活。干的活就是拆脚手架，1天的工资是100多元。事发时，有6名民工在脚手架顶部实施拆除，他和另外的人在下面进行搬运。据他回忆，脚手架发生坍塌前，突然刮来一阵大风，风吹过不久脚手架就坍塌了，有3个人从顶部跌落到地上，其中一名姓王的民工落地后就没了生息。另外一位姓马的民工告诉记者，当时他也在脚手架顶部干活，大风刮来后，他感觉脚手架晃动得很厉害，就抱住了身边用来支撑空中走廊的一根金属柱。结果刚一抱住，架子就塌了。他一直对记者说：“太悬了，我是捡了一条命啊!”受伤民工担心被“甩包”12时40分，记者来到了市第五人民医院的急诊室，并见到了在事故中受伤的两名民工。其中一位右脚受伤的民工告诉记者，死亡的民工是他的老乡，姓王，今年34岁。他从架子上跌落时已经蒙了，清醒过来时身体已经受伤，他也不清楚老王是怎么死的。记者准备向急诊医生了解伤员的情况时，一名男医生起初以为记者是伤者的家属，什么也没对记者说，便让记者去交钱。而得知记者不是“送钱的”后，马上冷冰冰地表示：“什么都不知道!”受伤的民工告诉记者，他们被送到医院后就一直给包工头打电话，但是对方却始终没有来到医院，伤脚被包扎后，他自己就被“扔”在了观察室，没人过问，也没人治疗。由于自己的腰部也受伤了，他很担心会没人管他了!目前，事故的具体原因仍在调查中。
河南洛阳一在拆旧楼突然坍塌 造成5死4伤 “快来救人啊，有9人被埋了！”11月9日17时37分，河南洛阳市一在拆旧楼工地突然发生坍塌，正在作业的9名民工瞬间被埋，其中4名伤者成功脱险，另5人死亡。洛阳西工消防大队二中队接到指挥中心调度，称唐宫路唐三街坊发生楼房坍塌，有人被埋在废墟里。17时42分，记者在现场看到，倒塌建筑为一幢4层老式楼房，在拆楼过程中楼板坍塌。一在场施工的工作人员说：“当时有9名民工在干活，都被埋在废墟里了。”现场消防救援指挥中心迅速制订出营救方案。很快，第一组攻坚队穿过钢筋丛林，进入塌方现场。在一处脚手架的残骸里，官兵们发现了1名被困民工的头部。可是，现场环境复杂，作业面狭窄，民工很难被救出。“快上液压钳！”在指挥中心的指挥下，洛阳西工消防大队一中队、特勤中队、老城消防中队等3个中队40余名官兵全力配合，18时左右，被埋压的第一名民工被救出，随后陆续救出其他被困人员。截至记者发稿时，消防官兵共救出被埋压人员9人，其中4名伤者成功脱险，另5人死亡。11月9日，消防官兵正在紧急营救被废墟里的工人11月9日，消防官兵在事故现场施救
拆迁吊车刮到高压线 两名工人不幸身亡 11月7日，在西安郭杜东街发生了悲惨的一幕,早上八点半两名农民工在进行房屋拆迁的时候，由于施工中吊楼板的吊车不慎触碰到了高压线，导致当场施工的两名工作人员不幸被高压电击中身亡。在现场记者了解到,事故发生的原因是吊车司机违规操作,将吊车起重臂伸到了高压线的下放,不慎与高压线接触,才导致了这起悲剧的发生。死者的工友告诉记者，当时吊楼板的那个车，上去伸长臂碰到了高压线上，两个人在那搂楼板，手挨到吊车的链，当时就被打倒了。记者赶到现场时伤者已经被送往到附近的郭杜医院，虽然抢救的比较及时，可还是没能挽救这两名工人的生命。两名死者是镇安县人，十几天前与几名乡党结伴来到西安一家建设公司打工，可没想到昨天还睡在一起的工友，今天就阴阳两地。得知自己的亲人突然离去,家属十分悲痛,而更让他们更加气愤的是,导致这起惨剧发生的吊车司机却一直没有出现。目前，西安长安区安监局和郭杜派出所已就此展开调查。
唐山一建筑工地发生模板坍塌事故 致2死6伤 11月7日12时许，河北省唐山海港经济开发区海港医院新址工地发生一起模板坍塌事故，导致2名工人死亡，6名工人受伤。据了解，事故发生在海港医院病房楼与医技楼之间，由于脚手架发生倾斜导致模板坍塌。事故发生后，6名在模板上铺设水泥的工人受伤，2名在脚手架下的工人当场死亡。随后，闻讯赶来的急救人员将伤者送往医院。目前，当地政府已成立了调查组，善后工作正在进行中。
湖南湘潭一建筑物钢制天桥坍塌 2人受伤 １１月５日７时３５分左右，湖南省湘潭市“建鑫广场”一座完工不久的钢结构天桥通道突然坍塌。事故造成２人受伤，湘潭市正展开调查。从目前情况看，发生事故的工程施工手续不齐全。记者从湘潭市了解到，“建鑫广场”已经基本完工的一期工程为一个建筑面积达１１９８９０平方米的商住型建筑组团。发生坍塌的建筑物是３号和４号楼之间的一个钢结构天桥通道。事故造成２名保安人员受伤，伤者已经被送往医院治疗，目前没有生命危险。事故发生后，湘潭市责成“建鑫广场”暂时停业，湘潭市安监局、建设局等单位已经封闭事故现场展开调查。湘潭市有关部门称，从目前掌握情况看，发生事故的建筑物是开发商自行委托江西一家公司设计并施工，今年２月动工，９月份完工。这一钢结构天桥通道工程没有通过施工图审查中心备案，也未办理监理手续。
海亮广场发生建筑垃圾压人事故 3名工人遇难 11月3日下午4点半左右，呼和浩特市回民区中山路的海亮广场发生一起建筑垃圾压人事故，造成三人被压。截止11月4日上午10点，记者获悉已有1人死亡，其余两人还在救援中，目前生死不明。11月4日17点30分，记者获得最新消息，16点45分在海亮广场事故现场发现的另外两名被压者，已经确定没有生还迹象，目前正在采取措施，尽快把被压者遗体从废墟中挖出。知情者透露，事故发生起因是工人在第5层楼工作期间拆卸内部钢架时，脚下水泥板坍塌，顺势从5楼摔至负二层，又滑到负三层，同时一并被滑下的工地建筑垃圾压埋工人，造成严重事故。据了解，3名遇难者均为来自安徽阜阳籍民工。张绍龙(44岁)、王春彦(27岁)、史彪(33岁)
重庆高层建筑起火可申请直升机救援 记者近日从重庆市政府常务会上获悉，高层建筑火灾现场指挥部有权调动公安、交通、供水、供电、通信、医疗救护等单位形成全方位救援，必要时可申请调动直升机参与救援。据介绍，高层建筑是指十层及十层以上的居住建筑，及建筑高度超过２４米的二层及二层以上的公共建筑。由于高层建筑消防安全存在责任不明确、制度不健全、措施不落实、监督不到位等问题，重庆市政府出台了《重庆市高层建筑消防安全管理规定》。重庆市法制办主任唐建华介绍说，根据规定，高层建筑火灾现场指挥部必要时可申请调动直升机参与救援。此外，高层建筑投入使用后，任何单位和个人均不得擅自改变消防安全设计。广告牌、雨篷等外墙设施不得妨碍消防排烟和火灾扑救。任何单位和个人应确保疏散通道、楼梯、出口等安全疏散设施畅通，消防车道等不得擅自改变用途或设置妨碍通行和扑救的障碍物。如有违反以上规定的行为，单位将遭罚款２０００元以上５０００元以下，个人则要遭罚款２００元以上５００元以下。
踩滑钢管 工人16米高脚手架坠亡 10月30日清晨，福州五四北琴亭高架桥附近工地，一工人脚下踩滑从16米高的脚手架坠亡。出事工地是琴亭高架桥东侧的一在建高架桥，遇难工人从距离地面16米高的脚手架上摔下。“早上6点半，他刚爬上脚手架，还没开始做事，就踩滑钢管摔了下来。”工地另一工人回忆，“摔落途中他的身体不时碰到四周钢管，掉在地上时头部砸在铁桩上，血和脑浆一下子喷了出来。”据悉，遇难工人姓艾，湖北人，40多岁。目前警方已介入调查。
北京朝阳区一工地简易房坍塌 数人被埋 昨晚9时许，北京市朝阳区孙河乡沈家村黄港派出所北侧一工地简易房坍塌，面积约有400平米，数人被埋。救援人员称，他们赶到后，已救出4名工人，但可能仍有人被埋。其表示，事故简易房疑被大雪压塌。简易房内住着30多人今日零时许，记者赶到现场时，999急救中心、奥林匹克公园中队和搜救犬中队等7辆消防车刚离开。事故地点位于黄港派出所北侧100米附近的一处工地，门口未见到任何显示工地信息的牌子。工地门口守着7、8名巡防人员，禁止外人进入。据巡防人员称，因为发生坍塌事故，他们接到乡里的指示前来看守工地。附近居民表示，事故为3小时前发生，当时工地简易房房顶轰的一声倒塌，“听说此简易房为工人宿舍，住有30多人，事发时大部分工人从房中跑了出来。”目击者称。工地负责人被带走协助调查据救援人员称，塌方面积约400平米。经搜救犬中队搜寻，从废墟中救了4名工人出来，由999送往附近医院抢救。初步怀疑事故是因为大雪压塌简易房而导致的。“经过大概的人数清点，排除已救出的4名工人，可能还有几名失踪人员。”对此情况，巡防人员的负责人证实，确实已救出4名工人，其余情况则不清楚。另据其透露，工地负责人已被带往派出所协助调查。截至凌晨1时许，大批刑警赶到，在事故现场进行进一步勘查。
浙江诸暨工地脚手架坍塌 被困4人获救 10月31日7时40分左右，位于浙江诸暨市望云西路上一幢正在装修的楼房外墙脚手架突然发生坍塌，造成4人被困。第一时间赶到现场救援的当地消防官兵奋力抢险，通过搬大理石、拆脚手架等方法成功救出4名被困人员。“事情发生在上午7时40分左右，当时我在外面打扫卫生，就听的“哗啦”一声，马路对面那幢楼的脚手架就塌了。”据最先报警的蒋先生说，事故发生时有多名工人站在脚手架上干活，其中有两人抓住了3楼的窗框，而另有2人则随着坍塌的脚手架掉了下来，被埋在脚手架下面。事发后，诸暨市公安民警、消防官兵、医务人员等救援力量及时赶到现场处置。在现场，救援人员发现一幢6层高的楼房外墙上的脚手架已近三分之一发生坍塌，脚手架的管材、竹筏和大理石等大量坍塌在地，而且临近的悬空脚手架也摇摇欲坠，有两名上不去、下不来的施工人员手抓住楼房上的装修支架困在半空，还有两名施工人员却被埋在脚手架下，现场情况看了令人揪心。消防官兵立即分成两个战斗小组展开营救，第一战斗小组负责营救被埋的两名人员，第二战斗小组负责营救楼上的两名被困人员，此外还安排了三名官兵关注和观察边上脚手架的动态，以防意外再次发生。在楼下的坍塌现场，记者看着第一战斗小组的消防官兵冒着脚手架随时坍塌的危险深入内部实施救人。在消防官兵奋力施救下，压在被困人员身上的大理石和杂物被一点点地搬掉，不到3分钟时间，压在脚手架下面的一名施工人员被消防官兵第一个救出。与此同时，在楼上负责营救被困在半空中的2名施工人员的第二战斗小组消防官兵也展开救援，只见他们将安全绳绑在被困人员的身上，然后采取往上拉的方法进行营救，10多分钟后，两名被困半空中的施工人员相继获救。在成功救出3人后，消防官兵又把全部精力放到埋在脚手架下方的最后一名被困人员身上。由于坍塌现场的脚手架的管材、竹筏等错纵复杂，救援难度较大，消防官兵全然不顾个人安危，再次深入内部进行救援，一点点切剪管材、撑开救援空间。经过半个多小时的全力施救，直到上午8时45分，最后一名被困人员被成功救出。“我当时正在巡逻，突然听到‘轰’的声响，抬头发现脚手架掉下来了，2个被埋下面，2个已经被拉上去了。”现场的一名保安告诉记者。据获救的一名施工人员反映，脚手架是直接坍下来的，他当时与另一名工友在同一层抬板，工友没有反应过来就掉了下来，我幸好抓住了支架困在半空中，还好消防队员及时赶到救我，现在只是左手手臂一点擦伤，并无大碍。目前，事故原因有关部门正在调查之中。
安徽芜湖污水井坍塌 2名工人遇难 10月29日下午3点40分左右，安徽省芜湖市南陵县原拖拉机厂污水处理管道19号井施工时发生坍塌， 3名工人被埋，截至29日晚22时10分，1名幸存者被救出，另2名全身被埋工人死亡。当天下午，南陵县消防部门接到报警后，出动两辆救援车，10多名官兵赶往现场。记者在前往现场的路上看到，救护车、警车鸣笛向现场赶去，在离事故现场约百米远的原拖拉机厂宿舍主要路口，已被民警设置了警戒线，另外两条路口，警方安排人员执勤，禁止车辆通行，众多的围观群众聚集在警戒线外，议论纷纷。“被埋井下的是3名外地务工人员，来自砀山县，一位上半身露在土外，正为他输氧，其他两人被埋后不见了踪影，估计生还可能性不大。”一位工人说。据记者了解，出事的工地是原南陵县拖拉机厂，现为该县的污水处理工程工地，一位救援人员告诉记者，事故现场成圆口型，直径4多米，深约8米，当时3位工人正在井下作业，突然，井口周围发生塌方，3名工人来不及脱身，被埋在烂泥中，2人被埋至头顶已不动弹，1人胸部以下被泥浆掩埋，但神智清醒还能讲话，其腿部被泥石卡住。由于窨井下全是烂泥、钢筋，给救援带来一定难度，12名南陵消防中队官兵只好用手清除被困人员周围钢筋杂物，昨晚8时40分，一名被困工人被发现，救护人员为其输液，和其说话，稳定其情绪，经过近两个小时救援，10时10分该男子获救，暂无生命危险，另两人确认已死亡。据了解，3名被埋男性工人都是砀山县的农民工，幸存者姓陈，一名死者姓谢，一名死者姓汪。南陵县污水处理厂于今年元月开工建设，建设规模为5万吨，分两期进行，首期2万吨，污水处理率达90%，预计明年投入运行。
北京大兴区：五层豆腐渣简易房突然坍塌 昨天下午2点30分左右，北京市大兴区瀛海镇下十号村原村委会大院内正在建设的钢结构简易房发生倒塌。事故造成施工工人三死两伤。经区建委和区安监部门鉴定，出事简易房是一个承建方既无资质又无开工许可证等手续的违法建设。图中为倒塌的简易房■周围居民：以为地震了昨天下午4点30分左右，出事的原村委会大院院门紧闭，民警在院里进行勘察，村巡防人员在周边维持秩序。院子里，简易房完全倒塌，已看不出原来的层数，其占地面积数百平方米。该简易房梁柱为钢结构，顶棚是彩钢板。院子里有一辆正在进行救援作业的吊车，民警正对简易房残骸进行人员搜寻，急救人员在旁待命。大兴区政府、应急办、公安分局、区建委等部门工作人员赶到现场调查。“就听见‘轰’的一声，跟放炮似的”，院子周边的一位居民说，事情发生在下午2点30分左右，自己当时以为地震了，连鞋都没顾得上穿就跑出来了。一位姓孙的大妈则向镇政府工作人员反映，自家房门门框被震裂了一个近二尺长的大缝。直到居民们出来看，才发现原村委会大院里的在建白色楼房不见了。■堂兄弟同受伤 三人死亡出事后，两名工人当场死亡，另有两名工人被急救车送到大兴医院，另一人则送到了大兴亦庄同仁医院分院。在大兴医院的急诊室内，记者见到了19岁的小蒙和他的堂兄，他们一起在出事的工地做建筑工人。据他们称，这栋楼高5层。事发前，小蒙和堂兄都在这座建筑的4层，小蒙当时在装楼板。他们不清楚房子是因为什么塌的，只觉得突然就掉下去了。在急诊室内，小蒙的堂兄头部受伤，血流满面，头部被纱布缠绕，已说不出话。晚7点，医生开始为小蒙的堂兄缝合下颚。小蒙的精神状态稍好，通过透视照片医生诊断，他的左臂和盆骨骨折。经简单治疗，小蒙住进大兴区医院骨科病房。晚9点，小蒙开始手术。小蒙的父亲闻讯后也来到了医院。他说，他们来自天津，到瀛海镇务工，并不知道正在盖的这座房子的用途，但称房子属于私人。据悉，当时施工的人员约有8人。瀛海镇政府昨晚8点11分发来的通稿称有两人死亡，但记者在昨晚9点30分咨询大兴同仁医院分院时了解到，送到该院的工人抢救无效也已死亡。护士不知死者姓名和年龄。■该院已出租 建筑系违法据瀛海镇镇政府工作人员介绍，出事的院子已于去年出租给个人。而正是这个人私下找的施工人员建的简易楼，经大兴区建委和安监局鉴定，负责建设简易房的承建方既无资质也没有开工许可证，这座简易楼属违法建筑。目前，建设方及发包方相关人员已被警方控制。事故具体原因还有待调查。
四川珙县发生塔吊垮塌事故 3名工人高空坠落死亡 据四川珙县县委外宣办、县人民政府新闻办官方微博消息，2019年2月24日17时30分许，珙县巡场镇玛斯兰德酒店项目塔吊发生垮塌事故。事故致三名施工工人高空坠落死亡。目前，珙县县委、县政府主要领导、分管领导和相关部门正在现场处置，事故具体原因正在进一步调查中。
江西鹰潭一学校建筑工地发生一起事故 致2人死亡 据月湖发布官方微信公众号消息，2019年3月3日上午12：10分左右，鹰潭卫校第二校园（月湖新城）建筑施工工地发生一起意外事故，2人因抢救无效死亡。月湖区政府已经启动应急方案，事故发生原因正在调查中。
山西乡宁楼房坍塌13人获救2人遇难 仍有17人失联 3月16日02：49更新央视记者从山西省有关部门获悉，3月15日18时10分许，山西省临汾市乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致卫生院一栋家属楼（6户）、信用社一栋家属楼（8户）和一座小型洗浴中心垮塌。公安武警、应急救援、医疗卫生、自然资源等部门已投入600余人的救援力量。截至15日22时50分，共搜救出13人，发现2具遗体，初步核实尚有17人失联。目前，搜救工作仍在紧张进行。山西省调集的专业力量和救援医护人员正在赶往灾害现场。3月15日22：36发布央视记者从山西省乡宁县相关部门获悉，3月15日傍晚6点左右，山西临汾市乡宁县枣岭乡医院背后有楼房发生坍塌，有人员被困，人数不详。目前，现场仍有土石滑坡迹象，当地正在组织力量全力搜救。（央视记者 赵旭）
湖南沅江建筑工地塔吊倒塌 致2死 据沅江发布官方微信，3月14日14时26分许，沅江市城区某楼盘建筑工地一栋塔吊在维护保养时突然倒塌，致使一名塔吊司机和一名维保人员受伤，两名伤者经医院全力抢救无效后死亡。事故发生后，沅江市委、市政府高度重视，迅速行动，组织住建、卫计、琼湖街道等部门单位赶赴现场，全力以赴开展救援救治、善后处置工作。与此同时，举一反三，在全市范围开展安全生产隐患大排查，进一步加强施工工地安全管理，坚决杜绝安全事故发生。同时，沅江市成立由常务副市长牵头，市纪委监委、政府办、公安、安监、住建、城管等为成员单位的事故调查组，全面彻查事故原因，将根据调查结果依法依纪处理。目前，善后工作正有序开展，事故原因正在进一步调查中。调查结果和处理情况将及时向社会公布。
兰州西固通达房地产公司项目发生坍塌事故 死亡2人 据住建部事故快报栏目，3月14日，甘肃省兰州市西固区天庆国际新城D区1#楼发生坍塌事故，死亡2人。该项目的建设单位为兰州西固通达房地产开发有限公司。施工总承包单位为兰州二建集团建鑫工程有限公司，监理单位为甘肃金诚建设监理有限责任公司。
成都双流机场发生工地钢筋倾倒事故 4死9伤 据中共成都市双流区委宣传部官方微博消息，截止3月21日21：39，由中铁二局承建的成都双流国际机场飞机滑行道桥项目钢筋倾倒事故受伤人员中，有4名重度伤病情危重人员经全力抢救无效宣布临床死亡。其余4名重伤、4名中度伤、5名轻伤人员正在医院全力救治。
江西芦溪一在建钢架厂房发生坍塌事故 致1死9伤 据芦溪县人民政府官网消息，2019年3月20日上午10时24分左右，芦溪县工业园区利峰电瓷厂一栋在建钢架厂房发生坍塌。目前，已确定现场施工人员为13人，其中3人自行安全撤离，另外10名被困人员全部救出，并立即送往医院进行治疗，其中，1人经医院全力抢救无效死亡，其他9人正在治疗当中。目前，芦溪县已成立了综合调度组、医疗救护组、事故调查组、舆情引导组、善后处置组和隐患排查组开展相关工作。事故原因正在调查当中。
扬州经开区一工地发生脚手架坠落事故 致6死5伤 23日晚间，扬州经济技术开发区管委会发布通告称，3月21日13时46分左右，中航宝胜海底电缆项目主塔外墙喷涂粉刷作业脚手架发生坠落。事故发生后，扬州市委市政府立即启动应急预案，组织应急管理、住建、消防、卫健等相关部门展开救援工作，全力抢救受伤人员。经初步核实，截至21日20时30分，事故有11人涉险。21日当晚，涉险人员中有3人经抢救无效死亡。截至3月22日上午，涉险人员中又有3人经抢救无效先后死亡。目前，其他5名涉险人员伤情稳定。3月22日至23日，经对事故现场反复排查核实，未发现其他涉险人员。据了解，本次涉事施工单位为中国建筑第二工程局有限公司。目前，在部、省有关专家指导下，事故调查和有关善后工作正在有序进行。
郑州市融信望湖宸院发生坍塌事故 致2死 4月8日上午，住建部发布“事故快报”，4月8日10：05，郑州市中原区融信望湖宸院，发生坍塌事故导致2人死亡。该项目的建设单位为郑州融亮春房地产开发有限公司。施工总承包单位为中建华宏建设有限公司。监理单位是郑州广源建设监理咨询有限公司。公开资料显示：融信望湖宸院就是融信奥体世纪项目，位于西四环与陇海快速路交汇处东南角附近，规划有8栋，建筑高度99.5米的居住生活区。无独有偶，今年1月30日，根据郑州市城市管理局发布的行政处罚中，融信望湖宸院项目1-8#楼及售楼部因为施工图设计文件未经审查擅自施工，被罚款36.62万元。随着郑州市常西湖新区的建设，融信望湖宸院因为距离该新区较近，曾经一度被民间称为热门楼盘。据郑州一房产媒体报道，今年3月22日，该项目开盘销售，去化率比较高。此次事故是否对该项目的销售带来影响，仍需要时间来检验。
江苏扬州一工地发生坍塌事故 致5死1伤 据江苏扬州市广陵区政府官网消息，4月10日上午9:30左右，广陵区曲江街道已被要求停工整治的一工地基坑护坡局部发生坍塌，现场6名工人涉险。涉险送医的6名工人，经医院抢救，其中5人死亡，另1人生命体征平稳。经调查，这是一起在已被责令停工整治的工地上，施工单位未对隐患彻底整改、未向监管部门提出申请复工验收的情况下，擅自施工导致的事故。目前，相关责任人员已被公安机关依法控制接受调查。各项善后工作正在有序进行。
住建部通报衡水升降机事故：严肃查处事故责任企业责任人 据住建部网站消息，住建部26日通报河北省衡水市“4·25”施工升降机坠落事故。住建部要求严肃查处事故责任企业和责任人员。为防范类似事故再次发生，各地要深入开展建筑施工安全专项治理行动，突出强化建筑起重机械、高支模、深基坑等重点领域安全管控。2019年4月25日7时20分许，河北省衡水市桃城区翡翠华庭工程发生施工升降机坠落事故，造成11人死亡、1人重伤、1人轻伤，人员伤亡重大。住建部认为，这起事故社会影响恶劣，教训极其惨痛。住建部透露，该事故工程建设单位为衡水友和房地产开发有限公司(法定代表人：孙熠，项目负责人：许建国)，施工单位为衡水广厦建筑工程有限公司(法定代表人：车振峰，项目经理：于桂森)，监理单位为衡水恒远工程项目管理有限公司(法定代表人：王向阳，项目总监：于建华)，施工升降机安装单位为衡水老程塔机拆装有限公司(法定代表人：程义，项目负责人：程学明)。为防范类似事故再次发生，住建部要求深入开展建筑施工安全专项治理行动。地方各级住房和城乡建设主管部门要深入开展建筑施工安全专项治理行动，突出强化建筑起重机械、高支模、深基坑等重点领域安全管控。坚持问题导向，立即组织开展房屋市政工程建筑起重机械安全专项检查，对产权备案、安装告知、检验检测、使用登记、日常使用维修保养、安全专项方案编制审核以及安装拆卸单位资质、操作人员资格等进行全面细致检查，在确保安全后方可重新使用。督促工程项目主体建立安全风险管控清单和安全隐患排查治理台账，构建全员参与、各岗位覆盖和全过程衔接的责任体系，明确管理措施，从源头治起、从细处抓起、从短板补起，筑牢防线，守住底线。住建部还要求严肃查处事故责任企业和责任人员。地方各级住房和城乡建设主管部门要依照法律法规规定，严肃做好事故查处工作，依法严肃追究事故责任企业和责任人员的责任。对事故责任企业，依法给予吊销资质证书或降低资质等级、暂扣或吊销安全生产许可证、停业整顿、罚款等处罚。对事故责任人员，依法给予吊销执业资格注册证书或责令停止执业、吊销岗位证书、罚款等处罚。省级住房和城乡建设主管部门承担事故查处主体责任，坚决防止监管执法宽松软，对每一起安全事故都不能轻易放过，坚决做到事事有回音、件件有着落。住建部将进一步加大对较大及以上事故查处工作的督办力度。
河北衡水一工地发生施工升降机事故 致11死2重伤 4月25日12时许，衡水市委宣传部官方微博“衡水发布”发布消息称，当天上午7点20分，衡水市桃城区翡翠华庭在建住宅项目施工升降机发生事故，造成11人死亡、2人重伤。当日下午，衡水市公安局通报称，目前，两名伤者正在医院救治，警方已控制8名事故相关责任人员，事故的相关工作还在进一步处理中。事发翡翠华庭项目工地已处于封闭状态。本文图片均为澎湃新闻记者戴越图25日16时许，澎湃新闻（www.thepaper.cn）走访事发工地发现，包括事发工地在内的周边的多个工地已停工。澎湃新闻走访看到，事发工地已处于封闭状态，有工人试图返回工地取东西，被门卫以“警方正在调查”为由拦下，不准进入。一名在事发工地工作的工人告诉澎湃新闻，事发时，他正在楼内二层干活，猛听一声巨响，之后跑到事发处看到，是升降机发生折断，多名人员躺在地上。该工人介绍说，此次事故，遇难、受伤的多是工地架子工，当时升降机的高度大概在9楼左右，他还称该升降机“不允许坐人“，是运料用的。不过，关于该类升降机能否载人，工人们的说法不一。澎湃新闻采访了多位周边工地的工人，他们表示该升降机既可以载人，也可以运料。周边收拾东西拿着行李离开的工人。周边收拾东西拿着行李离开的工人。多名周边工地工人向澎湃新闻表示，他们所在的工地均已因此次事件已停工，也未收到通知何时复工，很多工人都拿着行李离开了。
河南荥阳市一碳素厂窑炉坍塌 致3死3伤 4月25日下午3时30分许，在荥阳市刘河镇小寨村一碳素厂内，几名工人在拆除厂内的一座窑炉时，窑炉坍塌，3名工人被埋，当地立即组织救援，其中一人当场身亡 ，另外两人经抢救无效死亡，3名死者均是禹州市人，另有3人受伤，其中一人伤势较轻。4月26日上午，接到村民的情况反映后，大河报·大河客户端记者驱车来到荥阳市刘河镇小寨村，在村子内的事发碳素厂前，只见有4名男子在门口守卫着，记者亮明身份后欲到厂内采访，但这4名男子说，不能进厂采访。事发碳素厂的门口也没挂厂名。在该碳素厂厂房后面，只见有很多新挖出来的土堆在哪里。“这些土都是抢救被埋工人时挖出来的土，早上才堆在这里。”几位知情者说，4月25日下午3时30分许，有一个包工头承包了该厂的窑炉拆除工作，该包工头在组织工人拆除窑炉时，窑炉突然坍塌，几名工人被埋。事情发生后，荥阳市、刘河镇的有关领导立即赶到现场指挥救援，有一名工人当场身亡。经过数小时的抢救，另外两名工人被挖出来后经抢救无效死亡，3名死者都是禹州人，还有3名工人受伤。其中两名受伤工人被拉到医院进行救治。另一位工人伤势较轻没有去医院治疗。包工头已被公安机关控制。那么，此事故到底是如何发生的？详细救援情况如何？受伤人员现在哪个医院治疗？伤情如何？如何对有关人员进行追责？就以上情况，大河报·大河客户端记者来到刘河镇政府采访，在该镇党政办公室，办公室负责人邢(音)先生正在办公室内抽烟(按照国家规定，任何人都不得在党政机关内抽烟)，他抽了一口烟说，荥阳市外宣办统一对此事进行信息发布，记者可以到外宣办去了解情况，他没什么可说的。他给记者提供了荥阳市外宣办负责人孙先生的电话。但4月26日下午，记者打电话咨询荥阳市外宣办负责人孙先生有关该事件的伤亡和救援情况时，孙先生说，他不负责向记者通报这项工作，也不了解有关情况。4月26日下午，记者从河南省应急管理厅获悉，刘河镇小寨村炉窑坍塌造成3人死亡的一事，已经报到该厅。按照规定，造成3人以上死亡的事故属于较大生产安全事故，应由设区的市级人民政府负责调查，设区的市级人民政府也可授权或委托有关部门组织进行调查。随后，记者从郑州市应急管理局获悉，该局已经组成调查组对刘河镇小寨村炉窑坍塌造成3人死亡的事故进行调查。
福建晋江一在建工地坍塌 致4死1伤 今天下午，晋江市磁灶镇人民政府先后发布了两份情况通报！磁灶镇湖头村一在建排水沟工地边坡坍塌情况通报（一）4月30日上午，磁灶镇湖头村一在建排水沟工地边坡发生坍塌，5名工人被埋。接报后，晋江市、磁灶镇主要领导及相关部门立即赶赴现场组织救援，5名伤者送医院紧急抢救。截至中午十二点，2名伤者因抢救无效死亡，其余3人正在全力抢救中。目前，事故原因正在调查，家属安抚和相关善后工作正全力有序开展。磁灶镇人民政府2019年4月30日磁灶镇湖头村一在建排水沟工地边坡坍塌情况通报（二）4月30日上午，磁灶镇湖头村一在建排水沟工地边坡发生坍塌，5名工人被埋。经现场组织救援，5名伤者送往医院紧急抢救。截至下午3点，4名伤者因抢救无效死亡，1人正在全力救治中。事故发生后，晋江市立即成立医疗救助、事故调查、善后处置等工作小组，全力做好伤者救治、家属安抚和相关善后工作，同时举一反三，召开全市安全生产工作紧急会议，对全市进行安全生产大排查大整治。磁灶镇人民政府2019年4月30日
甘肃合水县一工程发生土方坍塌事故 致4死 据住房和城乡建设部5月4日事故快报显示，甘肃省庆阳市合水县何家畔镇截污控源工程发生坍塌事故，致4人死亡。住房和城乡建设部公开信息显示，该项目建设单位为庆阳市生态环境局合水分局，施工总承包单位为庆阳嘉通建设有限公司，施工专业分包单位待查。该工程监理单位为庆阳恒宇工程项目管理有限责任公司。记者5日下午从合水县相关部门获悉，5月4日18时01分，合水县何家畔镇街道截污控源工程现场发生基槽壁土方坍塌事故，4人被掩埋，经抢救无效死亡。事故发生后，合水县启动了3级应急响应，调用2台挖掘机、组织救援人员展开救援。合水县2名副县长带领相关部门主要负责人于19时50分左右赶赴现场组织救援。合水县随即成立了何家畔镇街道截污控源工程建设项目“5.4”事故处置工作领导小组，下设现场救援、医疗保障、事故调查、善后处置等工作组。与此同时，庆阳市应急管理局主要负责人、合水县政府主要领导相继赶赴现场指挥事故救援和善后处置工作。4日晚23时30分，合水县主要领导召集相关部门在何家畔召开事故处置协调会，就现场保护、配合调查、死者家属抚慰等工作作了详细安排。随后，庆阳市及合水县参会领导对逝者家属进行了慰问，并就家属提出的有关问题现场进行了答复。5日上午，合水县委、县政府再次召开事故善后处置协调会，对事故善后处置工作进行了安排部署。当天中午，庆阳市“5.4”事故原因调查组进驻合水县开展工作。目前，施工方相关人员已被公安机关控制，事故原因正在进一步调查之中。
安委会挂牌督办河北衡水升降机事故 据应急管理部网站消息，国务院安全生产委员会日前发布通知，对河北省衡水市“4·25”重大建筑施工事故查处实行挂牌督办。通知要求，河北省要依照《生产安全事故报告和调查处理条例》(国务院令第493号)等有关法律法规及规章规定，组织有关部门抓紧进行事故调查，研究提出处理意见。事故调查报告(初稿)经河北省安委会审查同意、以省安委会文件报国务院安委会办公室审核同意后，按程序结案并向社会公布。事故结案后，事故调查报告和事故处理决定落实情况要及时报国务院安委会办公室。4月25日上午7点20分，河北省衡水市桃城区翡翠华庭在建住宅项目施工升降机发生事故，造成11人死亡、2人受伤。
上海长宁厂房坍塌事故致25人被困 10人死亡 5月16日中午11时20分，长宁区昭化路148号近定西路发生一起厂房坍塌事故，现场多人被埋。市、区相关部门立即组织救援力量赶赴现场施救。截至17日凌晨1时45分，现场搜救工作已结束，发现被困人员25人，其中10人经抢救无效死亡。医疗机构正在对受伤人员进行全力救治。目前，市应急管理局已会同相关部门成立事故调查组，正在应急管理部的指导下，依法依规开展调查。事故调查组已连夜开展工作，提取现场物证，询问相关证人，查阅有关资料。
榆林清涧县发生一起土墙坍塌事故 致2死2伤 5月14日10点20分许，清涧县折家坪镇滴水崖村发生一起土墙坍塌事故，造成2人死亡，2人受轻伤。据了解，发生坍塌的是当地一家水泥护栏制品生产场所的东南侧土墙壁。事故发生后相关责任人已被公安机关控制。5月15日上午，记者从清涧县应急管理局了解到，2名受伤人员正在全力救治，暂无生命危险。目前，善后处置工作正在进行。
广西百色一酒吧发生屋顶坍塌 已造成1死77伤 据央视新闻消息，2019年5月20日凌晨1时许，百色市右江区东州大道旁万象城一家名为0776酒吧发生钢架结构屋顶坍塌事故。事故发生后，百色公安、消防、应急、住建、卫健等救援人员赶赴事故现场组织施救。截至20日5时30分，医院共接诊78人，其中，1人伤势较重经抢救无效死亡，12人住院治疗，轻伤留院观察52人，所有住院及留院观察伤者生命体征稳定，13人轻伤者清创治疗后出院。百色市消防救援支队先后调派7个中队，22辆消防车，160人前往现场救援。目前相关救援工作正在进行中。救援现场
广西百色酒吧坍塌事故造成6人死亡 87人受伤 记者从广西壮族自治区应急厅了解到，百色市右江区酒吧坍塌事故共造成6人死亡，87人受伤。5月20日1时许，百色市右江区东洲大道旁一家名为0776酒吧发生钢架结构屋顶坍塌事故。截至21日17时30分，此次事故共搜救疏散出93人，其中死亡6人、危重伤1人、重伤16人、轻伤留院观察15人、轻伤经清创治疗后已出院55人。目前事故原因仍在调查当中。现场清理和善后工作正有序推进。
江苏常州武进一公司车间坍塌 致2死15伤 26日，江苏省常州市武进区前黄镇一公司车间屋顶局部坍塌，截至目前已造成2死15伤。据武进区前黄镇政府通报，发生事故的公司为常州龙泰铸造有限公司。事故发生于26日11时许。受天气影响，该公司后加工车间屋顶局部坍塌，导致地面17名工人不同程度受伤。截至目前，受伤工人中已有2人死亡，另有5人伤势较重。事故发生后，武进区迅速启动应急预案，目前伤员正在全力救治中。相关善后与调查工作也已开展。
福建漳州儿童舞蹈海选现场舞台坍塌 1死14伤 5月25日晚，在福建漳州开发区金水仙大剧院，由昆明雀神文化传播公司主办的一场儿童舞蹈海选活动现场，发生舞台坍塌事故，造成15人受伤。受伤人员中，成人5人，儿童10人。公安机关已控制相关涉事企业负责人3人，传唤2人。5月25日晚，漳州市民黄先生告诉北京青年报记者，事发时剧院正在举行2019吉祥孔雀全国少儿精品舞蹈海选漳州晋级赛，事故发生在比赛结束合影的时候，他侄女在事故中头部受伤。25日晚，北青报记者电话联系了漳州招商局开发区分院，一位工作人员称，确实有多名孩子被送到医院，但其中有的孩子伤势较重，有的孩子受伤较轻，有受伤儿童准备转诊到市医院。5月26日凌晨，漳州开发区应急处置办发布消息称，5月25日晚，在漳州开发区金水仙大剧院，由昆明雀神文化传播公司主办的一场儿童舞蹈海选活动现场，发生舞台坍塌事故，造成部分参赛儿童受伤，其中3人伤情较重，已及时送至医院救治。5月26日，福建漳州招商局经济技术开发区网站发布消息称，5月25日晚，漳州开发区金水仙大剧院，舞台中央的升降小舞台发生坍塌，造成15人受伤，受伤人员正在救治中。截至目前，涉事企业、演出活动主办方的相关负责人已被警方控制。承办方福建永鸿集团相关负责人黄先生在接受媒体采访时回应称，坍塌的舞台不是最新搭建的，是原来的升降舞台，演出结束时很多人聚在舞台上拍集体照，“人太多了，站在上面，应该是超重了。”吉祥孔雀策划总监阮先生称，目前事故原因还在调查阶段。对于网友所称的该活动与舞蹈艺术家杨丽萍相关，阮先生回应称，该活动并非杨丽萍旗下公司开展的活动，只是现场请了杨丽萍的一个弟子作为现场嘉宾。最新消息福建省漳州开发区应急处置办公室26日批露，25日晚，在漳州开发区金水仙大剧院发生一起商业演出事故。事故发生后，省市领导迅速做出批示，要求全力救治伤员，立即开展事故调查，处理事故责任人。漳州开发区领导和有关部门及时赶赴现场开展事故救援，并到医院看望慰问伤者及家属。经权威部门初步判断，事故系现场升降小舞台发生单边倾斜失衡，人员滑落，造成伤亡。事故原因正在排查中。受伤人员中，成人5人，儿童10人。除1名儿童经抢救无效死亡外，2名伤势较重的伤者，目前生命体征正常，无生命危险，其余12名轻伤者留院观察。漳州开发区已协调涉事企业为伤者垫付医疗全部费用，目前伤者分别在漳州、厦门、龙海、漳州开发区等地医院接受治疗，各医院针对每名伤者情况制定了专门的治疗方案。省卫健委也派出医疗专家组到漳州相关医院参与救治。截至26日中午，已有1名伤者治愈出院。目前，事故具体原因仍在调查中，公安机关已控制相关涉事企业负责人3人，传唤2人。
湖北兴山县发生一危旧房屋拆除坍塌事故 致5死1伤 据湖北兴山县人民政府网站消息，6月4日，兴山县水月寺镇石柱观村发生一起危旧房屋拆除坍塌事故，致6人受伤，伤者被及时送往医院救治。截至4日晚，5名受伤人员因伤势较重，经抢救无效死亡。另一名伤者在全力救治过程中，目前生命体征稳定。事故发生后，省、市主要领导第一时间作出批示，提出处置要求，市、县相关领导和部门负责人迅即赶赴现场指挥救治和现场处置工作。目前，兴山县已成立工作专班开展善后工作。施工企业负责人已被警方控制。事故原因正在调查之中。
宜昌兴山发生一起房屋坍塌事故 致5死1伤 6月4日，兴山县水月寺镇石柱观村发生一起危旧房屋拆除坍塌事故，致6人受伤，伤者被及时送往医院救治。截至4日晚，5名受伤人员因伤势较重，经抢救无效死亡。另一名伤者在全力救治过程中，目前生命体征稳定。事故发生后，省、市主要领导第一时间作出批示，提出处置要求，市、县相关领导和部门负责人迅即赶赴现场指挥救治和现场处置工作。目前，兴山县已成立工作专班开展善后工作。施工企业负责人已被警方控制。事故原因正在调查之中。
内蒙古鄂托克旗发生一起在建储煤棚坍塌事故 致2死2伤 2019 年6月8日17时30分许，鄂尔多斯市鄂托克旗棋盘井园区建元煤焦化项目储煤棚建筑工地发生钢结构坍塌事故，造成2人当场死亡、2人受伤。受伤人员送石嘴山市第一人民医院救治，其中1名伤者经抢救无效死亡。目前，相关工作正在有序进行，事故原因正在进一步调查中。
廊坊一房地产公司项目发生坍塌事故 致3死 住建部事故快报显示，6月16日11时许，河北省廊坊市固安县锦厦家园，发生坍塌事故，死亡3人。快报显示，该项目的建设单位是廊坊市锦厦房地产开发集团有限公司；施工总承包单位是河北源海建筑工程有限公司。今年初，曾有网友在河北省网络问政平台上留言，表示自己是锦厦家园(又名金域首府)小区业主，2015年购买的房屋，至今一直没有办理房屋产权证，找开发商多次协商无果。对此廊坊市自然资源和规划局回复称，锦厦家园共建成住宅两栋楼，至今开发企业未向不动产登记中心提交房屋所有权首次登记资料。
黑龙江七台河市勃利县润育华庭发生坍塌事故 死亡2人 6月17日消息，黑龙江省七台河市勃利县，勃利县润育华庭B1-2-1，发生坍塌事故，死亡2人。该项目的建设单位为勃利县兴华房地产开发有限公司。施工总承包单位为勃利县文浩建筑工程有限公司。监理单位为勃利县利勃工程建设建立有限责任公司。
河南郑州一在建高架桥坍塌 6月24日）凌晨，河南省郑州市一高架桥发生坍塌。上午，新京报记者从郑州市惠济区安全生产监督管理局了解到，目前该高架桥正处于施工建设期，发生坍塌的是高架桥桥梁，未造成人员伤亡。河南省郑州市一在建高架桥桥梁发生坍塌。来源：受访者供图现场图片显示，一处施工工地旁堆有铁板，远处一台橘黄色吊机将一桥梁吊在空中。桥体不完整，桥梁间没有完全衔接在一起，吊机旁有一建筑物被遮盖。另一张图片显示，疑似坍塌桥梁一端触地，上有裂缝。今日上午，新京报记者从郑州市惠济区安全生产监督管理局办公室了解到，坍塌事故地点位于郑州市惠济区金河路与北四环交叉口向西500米处。办公室一名工作人员介绍，事发桥梁正处于建设期，尚未通车，未造成人员伤亡。目前，高架桥桥梁坍塌事故的原因正在调查当中。
深圳市体育中心发生坍塌事故 3死多伤 “福田发布”微博消息，7月8日上午11时40分，位于福田区笋岗路的深圳市体育中心内正在进行拆除作业的项目现场发生倾倒坍塌，4名施工人员被困。截至16时50分，4名被困人员已陆续全部救出并紧急送往医院救治。经全面搜索，现场已无被困人员，现场救援行动结束。截至目前，4名被困人员中3人因伤势过重死亡，1人右股骨上段骨折。此外，另有2名外围施工人员因骨折在医院接受治疗，2人因软组织挫擦伤留院观察。目前具体原因及相关情况仍在调查当中。
成都一工地吊车后翻 致1死1伤 8月7日晚7时许，成都总府路暑袜中街一工地吊车倒塌，砸中一过路白色小轿车，小轿车前部驾驶座与副驾驶座被砸严重变形。晚上10时，倒塌的吊车已被破拆搬离，被砸小轿车也已被拖离现场，事发路段恢复通行。随后，锦江区公园城市建设和城市更新局官方微博对此事发布通报称，发生事故的为一建筑拆除工地，被砸中小轿车内一名人员死亡，另有一名行人在事故中受轻伤。工地涉事人员已被公安机关控制，事故原因正在调查之中。
武汉百年建筑火灾事故10名责任人被刑拘 武汉警方16日通报称，14日发生在汉口百年历史建筑江汉饭店的火灾事故责任已查明。江汉饭店法人代表、董事长，以及项目单位负责人和相关施工人员等10人因涉嫌重大责任事故罪，已被警方依法刑拘。据武汉警方通报，“7·14”江汉饭店火灾事故发生后，相关事故责任调查迅速启动。记者从办案单位了解到，闲置10年的江汉饭店，从今年6月开始实施内部改造工程。武汉聚鑫全向物质回收公司通过招标承接了相关改造项目。7月14日下午1时许，现年47岁的电焊工郭某，在切割江汉饭店二楼冷却塔的铁架时，违规操作引发火灾，致该建筑屋顶被烧。7月15日晚，在当地警方支持下，民警赴湖北省大悟县将郭某抓获。10名涉嫌重大责任事故罪的犯罪嫌疑人已被武汉市公安局江岸区分局刑事拘留，包括江汉饭店法人代表、董事长兼湖北合汇置业有限公司法人、董事长杜某，武汉聚鑫全向物质回收有限公司法人代表、总经理彭某，湖北合汇置业有限公司副总经理何某、王某，合汇置业项目经理邓某，现场负责人、安全员杨某，武汉聚鑫全向物质回收有限公司项目经理余某，现场负责人、安全员王某，电焊帮工韩某以及电焊工郭某。14日15时许，位于武汉市江岸区胜利街245号的江汉饭店突发火情。起火的江汉饭店是一栋百年历史老建筑，饭店于1910年开业。火灾未造成人员伤亡。
云南曲靖一商场楼层发生坍塌事故 已救出3人 记者从曲靖市麒麟区人民政府新闻办公室获悉，7月13日晚上20点20分左右，位于麒麟区交通路美佳华商场一楼屈臣氏商店后部约100平方米楼层发生坍塌事故。多辆消防车和急救车已到达现场。云南网供图事故发生后，区委、区政府主要领导率区应急管理局、120、消防大队、公安、交警、卫健等部门迅速赶往事故现场进行处置。截至目前，已成功抢救出3人送往医院进行救治。救援工作正在进行中，后续情况将及时通告。
盐城一在建楼盘外墙作业吊篮坠落 致2死1伤 12日上午，江苏盐城一在建楼盘外墙作业用的吊篮突然坠楼，事故导致2死1伤。目前事故原因正在调查之中。钢绳上悬挂着吊篮残缺的物件。　谷华 摄事发地是位于盐城世纪大道与黄山路交界处北侧的创客城工地。因发生安全生产事故，12日上午10点，在该楼盘外还聚集着围观的群众，工地大门附近停着警车。“早上8点左右，3名工人在吊篮里正在作业，不知什么原因，吊篮一下子就坠了。”创客城工地的一名工人介绍说，3个人都是男性，年龄在40岁左右。在创客城工地的外围路边，大约在6层楼的地方，一段钢绳还悬挂在户外，上面悬挂着吊篮残缺的物件。“事故发生后，工地就停工了，我们现在回去等通知再来上班。”创客城工地的工人称，整个楼盘建设已经开始收尾，准备年底向业主交房。记者从盐城市应急管理局获悉，此次事故共造成2人死亡1人受伤，目前事故原因调查和善后工作正在进行中。据了解，创客城楼盘是由盐城东益置业有限公司开发，项目总建筑面积约41265平方米。
潍坊寒亭一在建楼盘发生塔吊事故 致一人死亡 7月12日中午，记者得到消息，寒亭区一在建楼盘塔吊倒塌，现场多辆吊车参与救援。当日下午3时许，潍坊市寒亭区委宣传部官方微博发布消息，事故导致1人重伤，送医后经抢救无效死亡。目前，事故原因正在调查中。当日下午记者赶到现场了解到，事故发生在寒亭区富亭街与白云路交叉路口金润新城二期项目，塔吊在吊装过程中发生倾斜折臂，导致1人重伤，送医后经抢救无效死亡。目前施工方正在加紧清理事故现场，据施工人员表示，工程进度要因此推迟。
合肥一混凝土搅拌站发生机械伤害事故 致1死 据合肥市应急管理局官网消息， 2019年8月12日13时许，合肥市夏宇合建材有限公司设立在包河区金寨路与休宁路交口的一处混凝土搅拌站发生一起机械伤害事故，造成1人死亡。
郑州一工地塔吊倒塌已致3死1伤 记者从管城回族区安全生产委员会办公室获悉，8月28日上午9时30分左右，未来路与凤凰路西南角中国建筑第七工程局有限公司承建的中博集团（原杨庄村）中博片区城中村改造项目B地块项目工程发生一起塔吊倒塌事故，事故初步原因查明，系施工总承包单位中国建筑第七工程局有限公司在塔吊调试期间所致。截至目前，造成2人现场死亡，1人在送医途中死亡，1人受伤在医院治疗。事故发生后，管城区委区政府主要领导赶赴现场，组织消防、公安、应急、辖区办事处等救援人员在现场进行搜救排查。公安部门已查封现场，企业法人代表被警方控制，善后工作正妥善处理。
深圳罗湖区一楼房发生坍塌 8月28日下午，深圳市罗湖区应急管理局局长左志亮，就和平新居单身公寓发生沉降倾斜一事接受媒体采访。他表示，经消防等部门多次探测及街道社区反复排查，截至16时，未造成人员伤亡。沉降倾斜楼宇及周边建筑转移疏散人员均得到了安置，对倾斜楼宇及周边建筑第一时间切断水电气并进行严密监测，临近在建工地均已停工。目前，已成立专家组对沉降倾斜原因开展调查，沿线地铁9号线运营未受到影响。此前报道：南都记者在现场看到，一栋居民楼倾斜后发生倒塌后，导致周围两栋楼楼梯也出现不同程度受损。目前，深圳消防等各部门在现场进行救援。深圳消防表示，消防接报后迅速出动处置，目前事故仍在处置中，伤亡情况有待进一步调查。【来源】南方都市报【情况通报】8月28日11时20分许，罗湖区南湖街道渔邨社区和平新居单身公寓楼发生沉降倾斜，事发前社区工作站已发现地下异响并撤离疏散居民，目前无人员伤亡。事发后，罗湖区第一时间成立现场指挥部开展处置，相关情况正在进一步调查中。8月28日上午，深圳市罗湖区船步路和平新居一住宅楼突然倒塌。记者在现场看到，倒塌的楼房向左侧倾斜，许多石块堆积在地面。事发后现场已被封锁，警车、消防车、救护车等陆续抵达现场。据周边居民介绍，倒塌建筑的一楼是一个菜市场，楼上没住人，周边群众已经被疏散出来。目前暂不清楚人员伤亡情况，有居民正在联系家人询问住宅情况。据网络公开信息，和平新居由深圳市城建开发（集团）公司建成，总建筑面积30050平方米，总占地面积8950平方米，共计房屋134户，小区物业公司为深圳市城建物业管理有限公司。
山东枣庄一建筑工地发生施工吊篮坠落事故 致2死1伤 据央视新闻客户端消息，8月28日9时许，枣庄市丰业房地产开发有限公司位于巨山街道一建筑工地发生施工吊篮坠落事故，致2死1伤。事故发生后，枣庄市薛城区立即启动应急预案，组织人员第一时间赶赴现场积极救援。目前，薛城区的建筑工地已全面停工排查整顿。工程承包人已被公安机关控制，死亡人员善后处理及伤员救治工作有序进行，事故原因在调查中。
天津河东区发生脚手架倾倒事故 致2死10伤 天津市河东区政府官方微博消息，2019年8月29日17时30分左右，河东区地毯厂路与麻纺厂路交口的中国能源建设集团天津电力建设有限公司项目在拆除脚手架中，因操作不慎导致发生脚手架倾倒事故，致两死两伤（其中1人危重），另有8人轻微伤留院观察。区委、区政府主要领导和分管领导及有关部门第一时间赶赴现场，开展应急处置和伤者救治工作。目前，事故原因正在进一步调查中。
江西永丰县恩江古桥发生坍塌事故 已致1死2伤 据江西永丰县应急管理局消息，9月12日20时29分许，永丰县恩江镇恩江古桥（机动车禁行桥）桥面发生坍塌，坍塌长度约10米。事故发生后，县主要领导、分管领导第一时间组织应急管理、消防、公安、医院等部门现场进行救援和应急处置。经初步搜救，事故造成1人死亡、2人受伤，伤者已送往医院进行救治，无生命危险。目前，应急和消防救援部门正在进一步搜救排查。事故原因正在调查之中。
巴中一房地产建筑工地发生事故 致2死3伤 9月22日11时30分左右，位于巴中市巴州区回风街道办事处的“津桥·水岸”项目在建工地发生支模架倾斜，造成2人死亡，3人受伤。中午1点过，记者在事发工地看到，现场已经拉起了警戒线，消防、医疗等部门正在现场全力救援。据该项目一名外墙装修工人介绍，事发时他正和工友们在干活，突然听到“嘭”的一声响，然后发现正在打混凝土的平台发生了垮塌。事故发生后，巴中市立即组织公安、应急、住建、消防等单位开展救援。记者从巴州区应急管理局获悉，事故原因初步判定为支模架倾斜所致。据介绍，事故现场当时有8名工人，1人经抢救无效死亡;1人被困，经救援无效后宣告死亡;3人受伤，目前正在医院观察治疗，生命体征平稳。目前，开发商、施工方负责人正在住建、公安等部门配合调查，事故原因正在进一步调查之中。
